---
layout: post
title:  "【俊哲】胡言乱语诗三首"
date:   2021-04-19 17:13:17 +0800
categories: jekyll theme
author: ZUOZUOZUOYOU
location: 奥林帕斯山
description: 小龚从不戴首饰，偏偏却为小张戴起了戒指。小张一副好嗓子，最后又只学会了小龚的傻笑。
---
---


摁头失败<br />
一<br />
小张拥有<br />
一副好听的歌喉<br />
好听到有天海妖说<br />
如果你愿意把声音给我<br />
我给你两千万现金<br />
小张说你放屁<br />
只两千万?<br />
赚起来不是挺容易<br />
  <br />
阿佛洛狄忒喜爱不被海妖诱惑的男孩 <br />
于是她派厄洛斯给予奖励<br />
厄洛斯背上弓箭<br />
对着小张百步穿杨 <br />
阿佛洛狄忒问，你可看清那可爱男孩的对象? <br />
厄洛斯说，看清了，她就被他搂在怀里，圆圆滚滚 <br />
有点儿像多啦A梦 <br />
阿佛洛狄忒说，笨蛋!那是篮球!<br />
  <br />
二<br />
小龚拥有<br />
一双好看的大手<br />
从不佩戴首饰<br />
一日断臂维纳斯实在忍不住<br />
她说你借我一只耍耍可好?<br />
小龚说大姐<br />
少套路我<br />
我们哪有那么熟?<br />
  <br />
维纳斯很受伤<br />
于是她誓要叫小龚付出赔偿<br />
丘比特提着小箭囊上路<br />
胡乱发射一通<br />
维纳斯问，是哪个姑娘将把那傻子的心伤透?<br />
丘比特说，我知道，她就平躺在他家床上<br />
他一看见就高兴，那脸红彤彤的，眼睛都发亮<br />
维纳斯说，蠢货!那是钞票!<br />
  <br />

三<br />
与此同时<br />
小张小龚在六月的横店<br />
在诸神鬼怪俗世纷争以外<br />
偷偷相恋<br />
他们汗流浃背 早出晚归<br />
他们白日相伴 彻夜痛饮<br />
小龚说，今夜月色真好<br />
小张说，我想与你一起虚度时光<br />
  <br />
小龚从不戴首饰<br />
偏偏却为小张戴起了戒指<br />

小张一副好嗓子<br />
最后又只学会了小龚的傻笑<br />
   <br />
四<br />
阿佛洛狄忒说，不是我<br />
厄洛斯说，也不是我<br />
维纳斯说，我没干<br />
丘比特说，我也没干<br />
弗丽嘉说，我不明白<br />
哈索尔说，我有点方<br />
月老说，俺也一样<br />
这该死的甜美爱情竟比俺们计划的还要美好--<br />
  <br />
维纳斯拍案而起，老娘不信<br />
你们一定有人撒谎<br />
   <br />
五<br />
小龚说，我好像听见有人为我们争吵<br />
小张说，我想听你唱当<br />
小龚说，他们说我们不该相爱<br />
小张说，你快抱我睡觉<br />


<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>


小龚近期日记节选<br />

还愿 ---------------------- ¥ -1314.0<br />
发财手机壳 ---------------- ¥ -18.8<br />
蝴蝶项链 ------------------ ¥ -320.0<br />
开心！给老婆红包！--------- ¥ -511.0<br />
去北海机票 ---------------- ¥ -2730.0<br />
被哲瀚骂了一顿，让我退票 -- ¥ +2457.0<br />
不开心，给哲瀚红包 -------- ¥ -164.0<br />
生气，给男人红包 ---------- ¥ -112.9<br />
开心！老婆给我红包！------- ¥ +0.01<br />
情侣鞋 -------------------- ¥ -2579.0<br />
去北海机票 ---------------- ¥ -2730.0<br />
被工作室发现了 ------------ ¥ +2457.0<br />
《嘿，小家伙》------------- ¥ -23.9<br />
Balance -------------------- -------
                      支出 ¥ -5589.59 <br />
		      新转入 ¥ +1640*4 <br />
                      = 970.41<br />
【70+41 = 111 （下次可以卡点10:11！）】<br />

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

小张近期日记节选<br />

一<br />
梦见怎么也找不到拖鞋<br />
惊醒<br />
睡不着<br />
所以拖鞋在我的潜意识里<br />
是小龚吗？<br />
   <br />
二<br />
梦见海妖非要同我交换声音<br />
我说滚<br />
老子不是小美人鱼<br />
海妖点头说我知道<br />
你是国民老婆<br />
惊醒<br />
睡不着<br />
所以失去声音的爱丽儿<br />
还是爱丽儿吗？<br />
如果我是爱丽儿<br />
小龚能认出并爱上我吗？<br />
   <br />
三<br />
妈的，老子不睡了<br />
看书<br />
  <br />
四<br />
梦见--<br />
不说<br />
惊醒<br />
睡不着<br />
确实好久没和小龚见面了<br />
   <br />
五<br />
小龚小龚小龚小龚小龚<br />
这字可真难写<br />
龙共龚龚龚<br />
小龚小龚小龚小龚<br />
我字还可以啊<br />
哪里丑了<br />
龚龚龚龚龚龚<br />
小龚！<br />
牛逼！<br />
💗<br />






