---
layout: post
title:  "【俊哲】两个文艺批的低俗爱情故事"
date:   2021-04-11 13:05:14 +0100
categories: jekyll theme
author: ZUOZUOZUOYOU
location: 古镇
description: 对于张老师书单的极不负责的低俗导读
---
---
<p>一 围城<br />
西洋赶驴子的人，每逢驴子不肯走，鞭子没有用，就把一串胡萝卜挂在驴子眼睛之前、唇吻之上。这笨驴子以为走前一步，萝卜就能到嘴，于是一步再一步继续向前，嘴愈要咬，脚愈会赶，不知不觉中又走了一站。</p>

<p> </p>

<p>龚俊从来不是个文艺的人。<br />
但古镇从来不缺文艺的人。<br />
比方说古镇三天前下大雨的时候，半夜，青旅门口晃晃悠悠站了一个男人。龚俊着急喊他进门躲雨，他不听。<br />
龚俊一连招呼了三遍，对方才不急不缓转身，那满脸笑容一个趔趄撞进他的眼里。<br />
后来龚俊问张哲瀚：“你那天是不是没听到？”<br />
张哲瀚才射了两次，小腹斑驳一片，也不知道是龚俊的还是他自己的。<br />
他就这样裸着身子躺在床中央，没有费心起身，只微微抬眼勾勾望着他。<br />
半晌才气息不稳地吐出一句：“你猜。”<br />
但才遇见的龚俊与张哲瀚并没有那么熟。<br />
龚俊给对方拆了条全新的毛巾递过去，张哲瀚胡乱接过，往脸上抹了抹，便随手放下了。<br />
“你要不要去楼上洗个澡？你这样会发烧的，”龚俊说，“毛巾十块，洗澡我不算你钱。”<br />
“哎，你就是那温客行？”张哲瀚翘着嘴角望着他，突然又严肃下来，“你是这路上第一个喊我避雨的人。”<br />
对方被雨打湿的零碎软发扭扭捏捏贴着对方的前额，显得过于年轻乖巧，但碎发底下那直直的眼神看得龚俊发毛。<br />
龚俊觉得对方像一只灵巧的野麻雀儿，在雨中横冲直撞飞行很久，羽毛皆尽湿透，杵着，好似筋疲力尽了，但你心里清楚，你哪怕在这个时候伸手去抓，也是抓不住的。<br />
要不了多久，那麻雀就会重新展翅，飞回那大雨中去。<br />
张哲瀚还在说：“是吗？温客行。”<br />
已经很久没有人喊过龚俊温客行了。<br />
那是他年轻胡作非为时给自己随口起的假名，被不少人在床上用各式各样的语气与声调叫喊过，这古镇多数人都有过耳闻。<br />
说那青旅前台温客行，年轻时器大活好，公狗腰，造福了古镇上不少饮食男女，可惜后来不知怎么就从了良。从某一日开始，突然就拒绝了所有或诱惑或真诚的邀约，自此守身如玉，叫人可惜。<br />
龚俊从没有刻意遮掩过这段历史，他没觉得年少轻狂时光是他人生的一块黑斑，也没觉得是一块奖章，那段时间只是一部分的他自己。<br />
张哲瀚不是第一个叫破他身份的人，也不是第一个借此揶揄他的人。<br />
但是是第一个成功把龚俊在这么多年以后，再次拐上床的人。<br />
他们在一楼侧面，属于龚俊的狭小单间中做爱，张哲瀚坚持开着窗户。<br />
张哲瀚说，因为雨声很好听。<br />
龚俊说，你会冷的。<br />
张哲瀚幽幽说，重要吗？不重要。<br />
龚俊听着觉得好笑，问，那什么重要？<br />
张哲瀚避而不答，说你看今晚这月色，不好看吗？<br />
龚俊笑说，下雨啊，哪来的月亮。<br />
张哲瀚失语，半晌说，那你听这雨声，不好听吗，不美吗？<br />
龚俊循规蹈矩的日子过得有些久了，也有些被唬住了，安静顺着对方所说，侧耳认真听了一会。<br />
张哲瀚却又惺惺开口，温兄，怎么这么拘谨又迟钝，你不会阳痿吧？<br />
龚俊丝毫未被得罪到，他叹气摇头，再次抬眼时笑着，一手捂上张哲瀚的嘴，一手拽着对方手腕，往自己身下探。<br />
龚俊手生得好看，骨节宽厚手指修长，轻轻一扶就几乎盖住了张哲瀚大半张脸，压得对方白皙潮湿的脸颊泛起红痕。<br />
对方乖了，噤声了，柔软下来，又不服输地舔舐龚俊掌心。<br />
龚俊在他张嘴的那瞬，就让自己的手指滑了进去，滑进对方温热湿润的口腔。<br />
窗外雨声淅沥，夹着张哲瀚舔舐的细碎呻吟。<br />
龚俊把张哲瀚困在墙壁与自己之间，手指又往对方舌根探进去去一些。张哲瀚皱着眉呛出几声咳嗽，眼神沉沉似是想骂，但龚俊没收手，只逼出几声变调的喘息。<br />
龚俊又贴近一些，哑声说，宝贝说的对，确实很好听，很美，完美。<br />
最后龚俊把张哲瀚压在木床上操。<br />
张哲瀚似是没有他体格所显现的那样强壮，总是跪不住，龚俊两手卡着对方的腰，每每对方往前滑，就一把捞回来，对方弓起背，就死死摁下去。<br />
温客行喜欢糟蹋人，让人痛。<br />
在龚俊最嚣张的那段时间，甚至有传闻他在床上搞死过人，但就算这样，依然有人前赴后继往他身边涌，说什么牡丹花下死，做鬼也风流。<br />
也有人说，温客行童年不幸，心理扭曲，才有了这样古怪的癖好。龚俊听说过不少，忍俊不禁。<br />
有胆子大的会去问跟龚俊关系好的小妹周也，周也有着与温客行一脉相承的恶趣味，只做鬼脸，笑而不答。<br />
但张哲瀚的痛呼让龚俊晃了神，他抽身而出，俯下身从张哲瀚的腰窝舔到肩胛骨。<br />
张哲瀚却显得更痛苦了些，倒吸一口凉气：“妈的，温客行，你干什么。”<br />
龚俊点点对方的肩：“你的蝴蝶骨很好看。”<br />
“操，”张哲瀚喘着，“温客行你他妈有病，是软了吗，话这么多？”<br />
龚俊一巴掌打在张哲瀚屁股上，对方引以为傲的臀瓣在空中抖了抖，张哲瀚果然又不说话了。<br />
“人这么美，”龚俊佯装抱怨，“说话却惯会伤人心。”<br />
张哲瀚啧一声：“怎么，伤你心了？”<br />
龚俊没答，一个挺身又顶着对方操弄起来。他发现自己担忧对方怕冷实在是多虑了，张哲瀚体温很高，他总觉得自己两手摁在炙热发焦的炭块上。<br />
最后两个人都射了，张哲瀚射在床上，龚俊射在套子里。<br />
龚俊下床给套子打结：“还满意吗，这位先生，怎么称呼？”<br />
套子进了垃圾桶，等龚俊回头的时候，就看张哲瀚已经从他那小背包里摸出了一本书，大大咧咧躺在床上翻看起来。<br />
龚俊想笑：“你看得进去吗？”<br />
“为什么看不进去，温兄不要太自大了啊，”张哲瀚说，“我还能给你读一段。”<br />
龚俊便靠着墙站着，居高临下看着张哲瀚：“你读。”<br />
张哲瀚便读：“西洋赶驴子的人，每逢驴子不肯走，鞭子没有用，就把一串胡萝卜挂在驴子眼睛之前、唇吻之上。这笨驴子以为走前一步，萝卜就能到嘴，于是一步再一步继续向前，嘴愈要咬，脚愈会赶，不知不觉中又走了一站。”<br />
张哲瀚方才叫得放肆，这会嗓子沙哑，读得磕磕绊绊，却冠冕堂皇。<br />
龚俊眼睛都未眨。<br />
张哲瀚放下书，说：“来，温兄知道这段是什么意思吗？”<br />
龚俊答：“不知道。”<br />
“那简单，我跟你说是这样的，”张哲瀚从床上弓着脚背滑下来，坐在床尾脚尖点地，挑起眉眼，“比方说啊，温兄你这根屌就是很多人的萝卜。”<br />
龚俊笑：“是这样吗？”<br />
张哲瀚说：“是啊，当然是，怎么不是了。”<br />
窗外雨都没声了，天空泛着灰白。室内窄小暧昧，龚俊离床尾只有一步距离，他迈步上前，指腹从张哲瀚眼尾摸到耳垂，最后摁在对方翘起的唇珠上。<br />
龚俊在张哲瀚挑衅的目光中说：“张嘴。”<br />
“你让我张我就张啊，”张哲瀚嗤笑，“你是你妈萝卜，你就他妈是一驴。”<br />
龚俊故技重施，大拇指顺着张哲瀚微开的嘴角顶进去，掌心扣着对方下颚，逼着对方张嘴。<br />
龚俊说：“好啊，你是什么我就是什么。”<br />
张哲瀚一直在嘟囔，口水不受控制地顺着低落，那口型好像在说“你等我咬死你”又好像在说“你他妈快一点”。<br />
龚俊看了一会，还是决定暂且明哲保身，不莽撞地把自己的阴茎塞进去。<br />
张哲瀚已经被操开了，那龟头只是顶着，未施力就被吸进去了，但里面依然紧得让人眼眶发红。<br />
龚俊把张哲瀚的腿架在肩膀，不急不缓抽插着，这个姿势两个人恰巧能正视对方。<br />
龚俊便看着张哲瀚额头细密的汗滴，看着张哲瀚用力抿住的双唇，看着张哲瀚率先移开目光，停止对视。<br />
这次的张哲瀚比上一次安静了很多。<br />
除了有一句实在没忍住的“操，有点太深了”之外，未发一言，只侧着头望窗外出神。龚俊都难免觉得有些尴尬，掐着对方大腿的手更用力了些，换来一声急促的呻吟。<br />
结束的时候，张哲瀚说：“我要一间单间。”<br />
龚俊以温客行的身份确实见过不少人，他能认出张哲瀚不是个好操控的，但也没想到张哲瀚翻脸不认人的速度会这么快。<br />
“青旅没有单间，”龚俊笑了，解释，“只有四人间和六人间。”<br />
张哲瀚便问：“那这镇上哪里有单人间？”<br />
雨季时古镇的游客一向很少，一栋青旅上上下下只住了两个男生，一个姑娘。现在的那两个男生都住在同一个六人间里。<br />
龚俊最后给张哲瀚单独新开了一间四人间，只收了他一个床位的钱。</p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p>二 倾城<br />
画中的小男孩查理布朗突然想要逃学一天，于是早晨该起床的时候，推说头痛，死赖着不肯穿衣服。“如果逃学一天，对整个的人生会有什么影响呢？”查理想了又想。他的答案是，“没有什么影响。”</p>

<p> </p>

<p>张哲瀚入住的第一天，问龚俊要了七条毛巾，两只牙刷，两双拖鞋。<br />
青旅根本没存那么多东西，龚俊在雨里来去往返超市几次，他那把蓝色的伞一直撑开架在前台前，从早到晚一次都没干透。<br />
龚俊倒是不恼，单单一条毛巾就有七块差价利润，可他想不通。<br />
他问张哲瀚，为什么用那么多毛巾？<br />
张哲瀚问，重要吗？<br />
龚俊问，是嫌脏了吗？最上面一层有洗衣机和晾衣架，可以找我要洗衣粉。<br />
张哲瀚说，不重要。<br />
龚俊又问，那什么重要。<br />
张哲瀚眼珠转了转，抬手指了指那把还在滴水的雨伞，说我也喜欢天蓝色，很自由。<br />
龚俊想说，说自己一点都不自由，每天像回旋镖一样被人使唤，甩过来甩过去，从古镇东头到西头，方圆几公里内转悠，最后总是回到原点，回到青旅前台后面。<br />
但他没说，就笑了笑。<br />
张哲瀚除了用东西时浪费了点，其余时候都很讨人喜欢。龚俊有时会怀疑，张哲瀚对着别人的时候，根本没有像对着自己那样莫名其妙。<br />
比方说青旅里的保洁小妹周也就对张哲瀚很感兴趣。<br />
周也长得显小，胆子却很大，几次上手就想摸张哲瀚的脸蛋，张哲瀚反应很快，一侧头就躲过去了。周也还想摸第二次，被一个男生住客小马拦住了。<br />
小马劝，这样不礼貌。<br />
周也眨眼，说你胡说，他躲我，他就礼貌啦？<br />
龚俊噗嗤笑出声来，这下三个人都看过来，龚俊随手扯过抽屉里一把摇扇，挡住了自己的脸。<br />
“这屋子里总共就两帅哥，”周也不满，“一个不让碰，一个总捂脸，实在是太没有意思！”<br />
透过扇子边缘，龚俊看到张哲瀚若有所思，欲言又止。<br />
于是龚俊问：“你想说什么？”<br />
“没什么，”张哲瀚说，“这样，我给大家念段书吧。”<br />
龚俊真觉得张哲瀚喜欢念书这事是个怪癖。<br />
青旅来来去去文青很多，几乎人手一本硬皮精装，可像张哲瀚这样，哪怕刚射完精，还认真把读书执行到底的实在很少。<br />
龚俊还能从对方嗓音中听出昨晚的嘶哑，他压了压唇角。<br />
张哲瀚随手就是一翻，开始读：“小男孩查理布朗突然想要逃学一天，于是早晨该起床的时候，推说头痛，死赖着不肯穿衣服。‘如果逃学一天，对整个的人生会有什么影响呢？’查理想了又想。他的答案是，’没有什么影响——‘”<br />
周也打断：“我不想听这些，你这帅哥真没劲，我也头疼了。”<br />
说完便拽着小马蹬蹬蹬上楼了。<br />
“老温，”张哲瀚不介意，又一步一摇走到前台，逗弄，“这段有没有听懂？”<br />
龚俊手里还握着扇子，下意识转了两下。<br />
他学着张哲瀚之前的样子：“重要吗？”<br />
张哲瀚反而愣了两秒，似是无意识地舔了舔嘴唇。接下来又有意识地对上了龚俊的目光，他抬手拉了拉自己的领口，牵扯出锁骨曼妙的弧线，那里有昨晚不知何时无意留下的红痕。<br />
龚俊收了扇子，看着恍然失神的张哲瀚，笑了：“我要工作的。”<br />
“我刚才读的那么多，是白读了？”张哲瀚恨铁不成钢，“都明白告诉你了，老温，这些事情没有影响，不重要。”<br />
龚俊用扇子尖儿点点对方的胸口，玩世不恭了：“那我操你这件事情，有影响吗？”<br />
张哲瀚目光灼灼，半晌只说：“我这次可以帮你舔。”<br />
等龚俊因为自己玩忽职守感到羞愧时，他们已经抱着一起挤进单间了。<br />
张哲瀚坐在床沿上，懒懒散散含进去一半，在龟头处极不情愿地吞吐。龚俊手已经顺势搭在对方脑后，却一直没有压下去。<br />
温客行做事纯凭喜好，但龚俊总觉得，对方这么高扬放肆的一个人，不应该被逼着做事。<br />
张哲瀚恃宠而骄，没多久就干脆就用手代替了嘴。<br />
龚俊手里还拿着那把折扇，在张哲瀚身上点点画画，从衣服下探进去，扇尖贴上对方的乳头，打转，却被张哲瀚皱着眉避开。<br />
张哲瀚抬头看他：“老温，我还是比较喜欢你的手。”<br />
龚俊便压着对方的肩膀把人推上床，掀开衣服，用指腹慢慢绕着对方的乳晕，却丝毫不碰对方立起的乳粒。<br />
张哲瀚在他身下扭动，瞪他一眼，也不恳求，自己伸手去抚弄自己的乳头了。<br />
龚俊忍俊不禁：“开心吗？”<br />
张哲瀚一记眼刀：“没你开心。”<br />
等龚俊同昨晚一般，压着对方的双腿挺身而入，张哲瀚又说：“换个姿势。”<br />
龚俊笑着叹气：“又怎么了？”<br />
张哲瀚说：“不想看你这傻脸。”<br />
龚俊说：“可你膝盖受过伤吧。”<br />
张哲瀚偏过头没说话。<br />
“我有朋友膝盖骨不好，”龚俊解释，“跟你看上去就差不多。”<br />
张哲瀚一个翻身，就把龚俊压进了床单里，慢悠悠骑着他，又主动把龚俊的手引上自己傲人的臀部。<br />
龚俊没反抗，顺势捏了一把，两手外掰，好让张哲瀚坐得更深一些。<br />
“那你操他的时候也这么怜香惜玉？”张哲瀚说，“老温，这跟你在外风评不太一致啊。”<br />
龚俊笑着：“在外风评怎么说？”<br />
“说你不是个好人，”张哲瀚又懒了，坐着不动了，“心狠手辣，爱憎分明。”<br />
龚俊也未催促，问：“所以你觉得我是个好人？”<br />
“挺傻的，”张哲瀚想想，“蛮可爱的。”<br />
龚俊把张哲瀚抱起来，从床上站起身，压在粗糙的墙壁上操。<br />
张哲瀚没有心理准备，险些往下掉，字正腔圆一句骂还来得及出口，又被人顶了回去，只能用手臂死死扒着人脖子，腿紧紧盘着人的腰。<br />
偏偏龚俊还要加一句：“喜欢吗？”<br />
张哲瀚咬着牙，觉得自己好比狂风暴雨中一叶扁舟，只能透出几声惊叫与呻吟。<br />
“外面好像又下雨了，”龚俊也有些喘，贴在张哲瀚耳边低语，“你听到了吗？”<br />
张哲瀚只听见肉体撞击间淫荡脆亮的声响，夹杂着星点水声，滑腻得很。<br />
他把头埋进龚俊的肩窝，随口叼起一块肉就咬，咬完又觉得有些太过，伸出舌头舔了舔那两行工整牙印。<br />
龚俊卡着他的手更用力了些，张哲瀚快被操进墙里，墙壁上已经起了角的白漆受力，铄铄往下掉，覆盖在两人肩头，那陈旧发霉的味道刺鼻，但没人在乎。<br />
龚俊听着那墙皮脱落的声音，卸了一部分力。<br />
张哲瀚终于有了间隙说话：“哎，你说，像不像过年？”<br />
龚俊没懂：“被操得这么开心？”<br />
“妈的，”张哲瀚近乎失语，“你这人，真有点毛病。”<br />
这下换龚俊埋头在张哲瀚肩膀上，笑得肩头耸动。<br />
“别笑软了，”张哲瀚骂，“我是说像下雪了，没一点想象力。”<br />
龚俊认真想了想：“还能更像一点。”<br />
最后张哲瀚射了两次，一次在龚俊手里，一次在龚俊腰间，乳白色的粘稠液体与那些细碎的白漆碎片混在一起。<br />
龚俊取了套子，问：“好不好奇雪的味道？”<br />
“恶不恶心，”张哲瀚大腿打颤，根本站不住，全身都靠在龚俊身上，“真是跟你他妈的聊不了一点深刻的东西。”<br />
龚俊把人扶回穿上，躺在张哲瀚身侧，问：“所以查理最后逃学了吗？”<br />
“逃了，”张哲瀚换了个舒服的姿势，丝毫没介意自己双腿大张，“太阳明天一样会升起，老师没有消失，课桌仍然在同样的地方，学校小朋友的姓名也没有改变，甚而，没有人会注意到，原来你赖了一天的学。”<br />
龚俊来了兴趣：“感觉你小时候应该经常逃学。”<br />
“这是故事的重点吗？”张哲瀚翻白眼，抬脚踹，那脚趾控制不住地一抖，刚抬起来又放下了，“牛头不对马嘴。”<br />
龚俊便说：“其实你这样的人，赖一天学，会有人会注意到吧。”<br />
“是吗？那就是吧，”张哲瀚咂嘴，拖着声音，“温兄也名声远扬，突然消失，估计是会成为不少人茶余饭后的谈资啊。”<br />
龚俊没有反驳，温客行早就不在了，但身边总有人不断谈起，可龚俊还在，又一早消失在对话之中。<br />
龚俊说：“我叫龚俊。”<br />
张哲瀚张口就又要来：“重--”<br />
“对我挺重要的，”龚俊说，“大哥，别叫我温客行了，行不行？”<br />
“事真多，”张哲瀚说，“老温，我想了想，你那扇子还是扔了吧。”<br />
龚俊跟不上对方的思维：“为什么啊？”<br />
“看你拿着扇子觉得古怪，”张哲瀚又开始莫名其妙了，“我之前看着，觉得你就应该拿扇子，可仔细想想，好像又不应该拿扇子。”</p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p>三 小王子<br />
“你知道，当人们感到非常苦闷时，总是喜欢日落的。”<br />
“一天四十三次，你怎么会这么苦闷？”<br />
小王子没有回答。</p>

<p> </p>

<p>接连几天大雨，最为热情的旅人也丧失了兴趣，青旅几个人便每日傍晚会聚在楼下玩卡牌，龚俊偶尔也会加入，输得多赢得少。<br />
顾客就是上帝，跟上帝玩游戏，龚俊会从一开始就叮嘱自己不要太较真。<br />
赢了没有意思，输了顾客开心。可久而久之，龚俊觉得自己其实是有些忘记怎么去赢了，所以总是一输再输，但依然乐呵呵笑着。<br />
那天一向不加入众人的张哲瀚终于放下手里的书。<br />
“一早就想问你，”他皱着眉看过来，“你到底为什么总是这么开心？”<br />
“啊？”龚俊摸着头发，“我就是高兴啊，你不还总是一个人看书？”<br />
“啊！我知道了，”周也忽地惊叫一声，“翰哥，你是不是身体不好呀，不会是绝症吧，是想来这里一个人----”<br />
小马连忙阻止：“别这样说，真的不好。”<br />
周也便说：“哎呀，你就是看不惯我，是不是？我看，你昨天说喜欢我，根本就只是想占我便宜！”<br />
龚俊没料到这出，惊讶地看了两人几眼，默默给小马记了一笔。<br />
“你怎么能直接这样说出口啊，”小马红透了脸，“我是真的喜欢你。”<br />
“我不会玩这些，也完全不感兴趣，”张哲瀚开了口，一番话说得堂而皇之，“我偶尔会斗，哎其实现在也没有了。”<br />
这次小马赶在周也开口前讲话：“朋友，你看得是什么书啊？”<br />
“你别问他，真是的，”周也叉腰，“你还没听够他读书吗？”<br />
“我觉得你会喜欢，周姑娘，”张哲瀚挑眉，“讲得是--”<br />
“噗啦噗啦噗啦，”周也说，“小马，我们走。”<br />
“我房间需要打扫了，”龚俊立马拦住人，“你这几天干没干活啊？”<br />
“我干活了！”周也插着腰，“你房间怎么脏的心里没数吗？没羞没躁！”<br />
龚俊没接话，偏偏张哲瀚敲敲桌子，大马金刀问：“怎么脏的？”<br />
只有龚俊看见对方耳垂红了。<br />
“臭脸不要！”周也甩手就走，“你们简直天生一对！”<br />
小马赶紧跟上。<br />
张哲瀚笑了两声：“小样。”<br />
龚俊问：“不读了？”<br />
“有人听吗？”张哲瀚愤恨，“老温，陪我出去走走。”<br />
龚俊便撑着伞陪张哲瀚在傍晚湿透的青石街上散步。<br />
张哲瀚漫无目的绕了半天，找准机会把龚俊扯进一条无人的死胡同里。<br />
龚俊不同意：“连润滑都没有。”<br />
“不进去，”张哲瀚说，“你摸摸我，老子硬很久了。”<br />
昏橙的余晖泛着暖意，在早已被年年雨水磨圆润的石头上四处散开。<br />
龚俊长叹一声，手指挑开张哲瀚的裤带，顺着裤沿钻进去，对方的阴茎分明还安安分分呆在原本的位置。<br />
“这不老了吗，”张哲瀚不羞，“你摸摸就硬了。”<br />
这也不是撒谎，龚俊已经能感受到张哲瀚在自己手心缓缓涨开，对方舒服地吐出一口长气。<br />
龚俊却忽然问：“你究竟是怎么找上我的？”<br />
“温兄，”张哲瀚说，“干正事呢，这就过分了吧。”<br />
龚俊忆起周也早些对张哲瀚的称呼，那几个字眼已经在他舌尖反复打转几次。<br />
龚俊说：“是吗，阿瀚。”<br />
张哲瀚整个人都抖了两下，但也没说什么。<br />
龚俊手里的阴茎半软不硬，在湿凉的空气里半勃着。<br />
张哲瀚在沉默里轻笑一声：“要不你亲亲我？”<br />
龚俊缓声问：“亲哪里？”<br />
“亲哪里？”张哲瀚勾着眉眼，半晌才回答，“当然是亲老子下面。”<br />
龚俊闻言也挑了眉。<br />
张哲瀚没有一点下身被握住的窘迫与羞涩，眼珠打转，换了话题。<br />
张哲瀚说：“老温，你喜欢看日落吗？”<br />
龚俊想了想，回答：“喜欢，但没有特别喜欢。”<br />
于是张哲瀚说：“我喜欢。”<br />
龚俊便问：“你不是喜欢下大雨吗？”<br />
张哲瀚说：“我也喜欢。”<br />
“阿瀚很多情啊，”龚俊大拇指玩弄着对方的龟头，迫近一些，“还喜欢什么？”<br />
张哲瀚看着他，没什么感情地吐出一句：“还喜欢做爱，喜欢我们老温操我的样子。”<br />
龚俊盯着对方两秒，抽出了自己的手。<br />
那点夕阳余光早散尽了，两人借着黑暗凝视对方。<br />
张哲瀚冷笑一声：“龚俊，你他妈的又怎么了。”<br />
龚俊压着唇角：“你硬了吗？”<br />
“我没硬是你不行，”张哲瀚说，“真搞不懂为什么大家都说你技巧好。”<br />
龚俊说：“大家说？”<br />
“我第一天到这个地方的时候，清吧里就有人跟我搭话，”张哲瀚说，“那傻逼想被我睡，我说可惜我不想操他，他说温客行都操过他。我就问他这温客行又是哪个傻逼，他说其余的你打听打听就知道了，但这个人其实很古怪，在床上的样子叫人害怕。”<br />
龚俊听着对方车轱辘一样滚一堆话，又想笑了：“那你还来找我？”<br />
“我就想看看到底有多可怕，老子这么大还没被吓到过，”张哲瀚说，“后来发现就一大高个，这么大人了还成日傻乐，不知道在笑什么。”<br />
“怎么，”龚俊笑，“碍着你了？”<br />
张哲瀚整理好裤子：“就他妈碍着我了。”<br />
“我的错，”龚俊哄，“回去补给我们阿瀚。”<br />
张哲瀚瞥他一眼：“如果我让你给我念一晚上书呢？”<br />
“念，”龚俊说，“别说一晚上，一周一个月都行。”<br />
张哲瀚愣了两秒，抬手就垂他肩膀：“你少放屁。”<br />
等两个人回了单间，龚俊捧着张哲瀚早些看着的书，真的一字一句给他念。<br />
张哲瀚靠着床头，扒拉着墙上将落不落的墙皮，也不知在没在听。<br />
“小王子没有勇气承认的是：他留恋这颗令人赞美的星星，特别是因为在那里每二十四小时就有一千四百四十次日落。”<br />
张哲瀚说：“我硬了。”<br />
龚俊抬眼看他。<br />
张哲瀚恼：“这次是真的。”<br />
龚俊辛苦把笑憋回去，清清嗓子：“阿瀚--”<br />
张哲瀚骂一句，跳上来，把龚俊扑倒在床上，那书随着动作落下，书脊砸在地上，啪嗒一声。<br />
室内燥热起来，张哲瀚整个身子在热烈地燃烧，他反骑着龚俊，在厚重的喘气声中扭动腰肢。<br />
他向后仰着脑袋，头发因为汗滴粘在脸上。<br />
那两块肩胛骨如有生命，在肌肉与皮肤下扭动，飞舞。<br />
龚俊看入了迷。<br />
龚俊眯着眼睛，抬手就在半空中虚虚一抓。<br />
他没由头地来了一句：“看，我抓住你的翅膀了。”<br />
可张哲瀚好似听懂了，那背脊一僵，又重舒展开来。<br />
“那是我让着你，”张哲瀚说，“开什么玩笑，没人抓得住老子的翅膀。”<br />
是张哲瀚先射了。<br />
他一边操自己，一边胡乱摸着自己的阴茎，龚俊看他毫无章法的样子，手也顺着附了上去，团着张哲瀚的五指，帮着他上下套弄，那白浊从上至下一点点溢出来，淌下来。<br />
张哲瀚射完便懒了，一开始还愿意继续扭着，后来便自顾自把套子取了，换了嘴，最后干脆上了手。<br />
龚俊笑着摇头，被张哲瀚一巴掌拍在小腹上。<br />
最后龚俊掰着张哲瀚的双腿，在对方腿根处蹭了出来。<br />
张哲瀚摊在床上，累得不行：“哪天找时个间一起去看日落吧。”<br />
龚俊给他擦拭，回答：“好。”</p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p>四 会饮篇<br />
宙斯说，我有一个办法可以削弱人类，既能消除动乱而又不至于把人全都毁灭。 我提议把他们全都劈成两半， 这是一石二鸟的妙计，一方面他们每个人就只有原来一半那么强大，另一方面他们的数目加倍，侍奉我们的人也就加倍了。</p>

<p> </p>

<p>龚俊和张哲瀚在青旅每一个角落不分昼夜地做爱。<br />
在最肮脏的地方，最明亮的地方，最不合时宜的时间，最随心所欲的时间。<br />
在储物室，在露台，大中午难得出太阳了，高悬在头顶晃悠，两个人都一身臭汗。<br />
张哲瀚趴在龚俊身上：“有没有想过离开这个地方？”<br />
龚俊想了想：“想过。”<br />
张哲瀚有了兴趣：“为什么没离开？”<br />
龚俊承认：“没有足够的存款。”<br />
“想的太多，”张哲瀚评价，“我以为男人到了三十，就不在乎这些东西了。”<br />
龚俊还未接话，张哲瀚就开始玩龚俊的乳头，他闲不下来，上手就用指甲尖掐。<br />
龚俊吃痛，抬手一把拍开。<br />
张哲瀚大呼：“痛哎！”<br />
“给我看看，”龚俊无奈，“我都没用劲。”<br />
“那不如你给我舔舔，”张哲瀚说，“来，给老子乖乖含着。”<br />
龚俊失语，张哲瀚痴痴地笑。<br />
龚俊问：“大哥，就这么开心吗？”<br />
“是，开心，”张哲瀚又偷偷摸摸伸手去掐，“你说人傻是不是会传染？我还是离你远些比较好。”<br />
龚俊眼明手快握住对方手腕，抓住一只，又去抓另一只，只用一手就把张哲瀚两只手锁死在他胸口。<br />
张哲瀚说：“我要叫了。”<br />
“你叫，”龚俊配合演出，“叫破喉咙，看有没有人救你。”<br />
张哲瀚佯作挣扎：“你要什么？”<br />
龚俊长眉一挑：“要命。”<br />
“要钱没有，要命一条，”张哲瀚说，“你拿去吧。”<br />
龚俊就一颗纽扣一颗纽扣地挑开张哲瀚才扣上没多久的衬衫，从小腹一路顺着那漂亮的肌肉纹理与线条舔到喉结。<br />
张哲瀚压着呻吟：“龚俊，你是狗吗？”<br />
“前几天还是驴，”龚俊惩罚性捏捏对方乳头，“怎么又成狗了？”<br />
“你是被宙斯劈了两半的人，”张哲瀚说，“劈得好，你欠劈。”<br />
龚俊问：“这又是哪本书里的？”<br />
“你看不懂的书里的，”张哲瀚又开始扭，阴茎贴着小腹流水，“没骂你，大家都是被劈了两半的人，我不搞特殊。”<br />
龚俊随手挤了一大管润滑，胡乱涂抹几下就进去了，两个人都舒服地叹了一声。<br />
龚俊挺了挺胯：“那你看，现在是不是就完整了。”<br />
“你他妈搞的脏死了，”张哲瀚瞥了两人结合的部位一眼，龚俊惊人的尺寸被他全部吃了进去，他移开目光，“不看。”<br />
龚俊解释：“这样才舒服的。”<br />
确实舒服，张哲瀚被操得汁水横流，浑身泛红，连脚趾都紧绷着。<br />
“阿瀚腿再打开一点，好不好，”龚俊替张哲瀚用手背擦去脸上多余的汗水，“好吗？”<br />
张哲瀚便把腿往龚俊肩上勾。<br />
龚俊笑：“阿瀚今天好乖哦。”<br />
张哲瀚脚背一侧，直接踹在龚俊脸上。<br />
龚俊不恼，笑眯眯直接捅进了最深处，张哲瀚马上便又柔软下来。<br />
龚俊却嘶了一声：“套好像破了。”<br />
“妈的，那就摘了啊，”张哲瀚又用脚背碰碰龚俊的侧脸，“快点。”<br />
龚俊被张哲瀚推着坐在床上，张哲瀚把那套子随手往地上一扔，又主动坐了上去。<br />
“现在这才是完整了，”张哲瀚神色飞舞，“宙斯得被我们气死。”<br />
龚俊说：“能别在床上提第三个人的名字吗？”<br />
张哲瀚梗住，最后还是没骂出声。<br />
傍晚又开始下雨，有愈加猛烈的趋势。<br />
两个人一个看书，一个在前台整理住客信息。<br />
周也从楼上蹬蹬蹬跳下来：“哥，小马跟我求婚了，他说要带我走。”<br />
龚俊手一抖，差点没直接删掉住客名单。<br />
“你同意了？”龚俊急了，“你怎么这么---”<br />
周也见势不妙，没反驳，却去扯张哲瀚袖子：“翰哥，你劝劝他啊。”<br />
“关他什么事？”龚俊拽周也耳朵，“小马跟我们根本不是一路人。”<br />
“我管他什么人，”周也挺着胸，“他是我看上的人。”<br />
窗外骤然一声轰鸣。<br />
张哲瀚说：“哇哦，宙斯生气了。”<br />
“我没听懂，”周也说，“你是在劝吗？龚俊哥，他是在劝吗？”<br />
张哲瀚笑得很淡：“你龚俊哥听不懂这些，我劝你不如直接跟小马私奔吧。”<br />
“活该一个人孤苦伶仃！”周也赞同，“我的事我自己清楚，你少管！”<br />
龚俊咬着牙把周也往门外扯：“我看你是要淋个雨冷静一下。”<br />
那头张哲瀚颇有看热闹不嫌事大的意味：“我看你们两都要淋雨冷静一下。”<br />
话这么说，张哲瀚还是跟了出来。<br />
三个人一同站在倾盆大雨里。<br />
雨水打在每个人脸上，从眉骨流下脸颊，缀在下颚上，往下滴。<br />
每个人看上去都在号啕大哭，都在歇斯底里，偏又面无表情。<br />
龚俊皱着眉看张哲瀚：“你进去。”<br />
张哲瀚偏不听：“我就喜欢淋雨。”<br />
“我不喜欢，”周也说，“要淋你们两自己淋！我最讨厌下雨！我讨厌古镇，讨厌青旅，我讨厌这个地方！”<br />
又是一声雷鸣。<br />
“那就离开，”张哲瀚咂嘴，“没人逼你。”<br />
“哪有那么容易，”龚俊反驳，“你跟小马才认识几天？”<br />
“你跟他才认识几天？”周也都快掉眼泪了，“整天卿卿我我，我看得都腻！”<br />
“我不一样，”张哲瀚擦了把脸上的雨水，笑说，“我可没能说要带谁走。”<br />
龚俊愣了两秒，也笑了：“听到了吗？可别被人骗了。”<br />
周也抽着鼻子，坐在雨中石阶上，不说话了。<br />
张哲瀚率先转身推门回去了。<br />
龚俊盯着周也背影沉默良久，说：“罢了，真喜欢也没有办法，他要是对你不好，你来找我，我替你出气。”<br />
“要你替我出？”周也声音闷闷的，“哎你快滚。”<br />
张哲瀚翘着腿坐在前台后面等龚俊。<br />
他肩膀上搭了块新拆封的毛巾，可眉眼还是湿漉漉的，没擦干净。<br />
张哲瀚把毛巾递给他：“年轻真好。”<br />
“你又不老，”龚俊接过，“你比那傻丫头聪明太多了。”<br />
张哲瀚抿嘴，又松开：“你湿透的样子还蛮性感。”<br />
于是他们又回到单间做爱，用的是最开始的那个姿势。龚俊不愿，张哲瀚撇嘴，自己扯了了枕头垫在膝盖下面。<br />
窗外雨噼里啪啦，雷轰一声连着一声。<br />
“还是这样比较深，”张哲瀚说，“比较爽。”<br />
龚俊被气得发笑：“在乎这点长度？我还不够大？”<br />
“大大大，”张哲瀚说，“老龚最大。”<br />
龚俊真来了脾气，是他好久未曾有过的情绪，他压着张哲瀚的背操他，不允许对方起身一点。<br />
张哲瀚的腰已经扭到了一个极致的弧度，挣扎着用手肘撑起自己，蝴蝶骨因为忍耐而高耸立起，又被龚俊一手掐着脖子摁下去。<br />
张哲瀚侧脸被压在床板上，为了防止他再挣扎，龚俊扣住对方的双手，施力往后拉扯。<br />
张哲瀚的上半身整个悬空了，力量全被扯在那唯一有支撑的手腕上，随着一次次的撞击飘忽不定，他双手握拳，手臂都爆起了几根青筋。<br />
龚俊恍若未见。<br />
张哲瀚在兵荒马乱中吼：“温客行！你他妈又犯病吧！”<br />
龚俊一个挺身，张哲瀚整个人一滑，向前撞去，又被扯回来。<br />
“龚俊！”张哲瀚扭着脖子想看对方，“操你妈！”<br />
龚俊这才回神，松了手，张哲瀚这才勉强稳住了自己。<br />
“对不起，”龚俊说，“我没控制住。”<br />
“你是没控制住，”张哲瀚翻身仰躺在床上，前面的阴茎早就因为疼痛软了下去，“妈的，有你受的。”<br />
龚俊眼神沉了沉：“吓到你了？”<br />
“疼到我了，”张哲瀚说，“你亲亲我可能会好一点。”<br />
龚俊没说话。<br />
张哲瀚说：“你要是还问我亲哪，你他妈就直接滚吧。”<br />
于是龚俊俯身，吻上了对方的唇。<br />
张哲瀚重新搂上了龚俊的肩。<br />
两个人比古镇的雨还要绵长温柔，窸窸窣窣，难解难分。<br />
两人抱了很久，亲了很久。<br />
龚俊说：“雨好像停了。”<br />
“大老爷们的，”张哲瀚舔了舔自己上唇，“那小周说的也没错，想想确实挺腻的。”<br />
龚俊笑：“我以为我们说好不提第三个人的？”<br />
张哲瀚翻身又吻了上去。</p>

<p> </p>

<p> </p>

<p> </p>

<p>五 皮囊<br />
我们刚好成了有趣的对比，而我们各自都是对自己有误解的人：他以为自己做着摧毁一切规矩的事情，但其实一直活在规矩里；我以为自己战战兢兢地以活在规矩里为生活方式，但其实却对规矩有着将其彻底摧毁的欲望。 </p>

<p>“上次你说帮我念一个月的书，”张哲瀚说，“我还是觉得有些不划算，便宜你了。”<br />
龚俊难得听懂了：“你想要多久？”<br />
张哲瀚说：“不知道，你先念着吧。”<br />
龚俊便随手捡起床头的书，翻开起来，又合上了。<br />
张哲瀚皱眉：“不是要念？”<br />
龚俊清了清嗓子：“你是我的萝卜，我的日落，我丢失的另一半，会发现我消失的那个人。”<br />
说完自己都有些脸热。<br />
张哲瀚倒是笑了。<br />
“妈的，我看书是白给你念了，”张哲瀚说，“那都是深刻的人生哲学，被你说得这么这么小家子气，都这么多天了，你就悟出这点东西来？”<br />
龚俊说：“那可能是还不够。”<br />
张哲瀚说：“幸亏遇上我。”<br />
“是，”龚俊说，“阿瀚说的对。”<br />
“跟着哥哥混，”张哲瀚爬起来挑龚俊的下巴，“哥哥带你吃香喝辣，体验人生。”<br />
“好，”龚俊笑了，“那这事重要吗？”<br />
“重要，”张哲瀚说，“对了，你知道最初的人是球形的吗？”<br />
他们给周也与小马送行。<br />
雨季快结束了，他们离开的时候艳阳高照，路上只有斑驳的小捧水洼。<br />
周也在小马怀里哭得毫不在意形象。<br />
“你想回来就随时来找我，”龚俊安慰，“又不是见不着了。”<br />
“能一样吗？”周也说，“你快别说话了，一说话我就想哭。”<br />
张哲瀚说：“那在这个特别的时刻，要不我来给大家念段书吧。”<br />
周也破涕为笑：“不听不听，王八念经！”<br />
张哲瀚嘶一声：“你哥多喜欢听啊，你这姑娘怎么就这样。”<br />
周也问：“那瀚哥，你打算怎么时候离开啊？”<br />
张哲瀚想了想：“我在这过得很开心啊，为什么要想离开的事？”<br />
周也又问：“那龚俊哥，你会离开这里吗？”<br />
龚俊笑说：“我在这也挺自由自在的，为什么要想离开的事？”<br />
周也翻了个白眼，抱着小马的胳膊钻进了去火车站的车里。<br />
张哲瀚看出龚俊情绪不安，拉扯着他在阳光下四处散步，从一个水洼踩进另一个水洼，两人鞋袜裤脚全湿透了。<br />
他们脱了鞋，一同挽手赤脚走进古镇上唯一的那座小庙。<br />
龚俊说：“我常来这个地方。”<br />
张哲瀚问：“为了求什么？”<br />
龚俊说：“平安健康。”<br />
张哲瀚挑眉：“我以为会是钱财。”<br />
龚俊大方承认：“那其实也有。”<br />
“真庸俗，”张哲瀚笑骂，又问，“你信神吗？”<br />
“这么美好的事物，”龚俊想了想，“为什么不信。”<br />
于是他们轮流拜了佛，张哲瀚毫不吝啬往善款箱里塞了一打百元大钞。<br />
龚俊问：“你求了什么？”<br />
“不说，”张哲瀚说，“说了就不灵了。”<br />
龚俊又笑着追问几遍，张哲瀚不语。<br />
等出了庙，张哲瀚便忽然说：“老子求了子。”<br />
龚俊大笑：“你喜欢孩子？”<br />
张哲瀚反问：“你喜欢孩子？”<br />
“好像还好，”龚俊说，“孩子喜欢我。”<br />
张哲瀚眼睛笑得眯起来：“那要不你努努力，我给你生一个。”<br />
龚俊笑：“你生的出啊？”<br />
“不了解我了吧，我什么不会啊，”张哲瀚说，“生不出就是你不行。”<br />
两个人赤脚顺着温暖光滑的青石小路走回青旅。<br />
在单间里，他们掰着腿凑着脑袋对比，大脚小脚贴在一起，脚底板都黝黑一片，又泛着红，被不平的石块磨出了纹理。<br />
张哲瀚放下腿“啊”一声：“刚才应该一起拜一次的。”<br />
“重要吗？”龚俊笑着去亲张哲瀚，“不重要。”<br />
“有完没完了，”张哲瀚要打，“你好烦哎。”<br />
亲完两个人额头贴着额头，鼻尖顶着鼻尖。<br />
张哲瀚说：“你斗鸡眼了。”<br />
龚俊说：“你眼睛好亮啊。”<br />
张哲瀚不说话了，却闭上眼睛红了脸。<br />
龚俊亲上他的眼睑，一路向下，徘徊到侧颈。<br />
张哲瀚不知什么时候又睁开了眼：“你看窗外那只鸟，它看上去不开心。”<br />
龚俊侧头去看，只看见窗外枝头一闪而过的模糊小身影，别说鸟的心情，连品类的说不太清。<br />
张哲瀚说：“你说这世界上有快乐的鸟儿吗？”<br />
龚俊想想：“总是有的吧。”<br />
张哲瀚说：“如果实在没有，那我可以做第一个。”<br />
龚俊犹豫半天，问：“你说的是哪种鸟？”<br />
张哲瀚失语，愤然拽下龚俊的裤子，头钻进龚俊的体恤，咬他小腹的肌肉。<br />
龚俊求饶：“疼，真疼。”<br />
“疼个鸡吧，”张哲瀚说，“疼你还顶着我？受虐狂吧你。”<br />
龚俊从善如流：“我错了，好不好。”<br />
“那块伺候我，”张哲瀚说，“伺候好了，爷原谅你。”<br />
于是龚俊耐心地用手指给张哲瀚扩张，在炙热的内壁上缓慢地研磨打转，微薄的阳光打在张哲瀚脸上，连睫毛都颤抖着泛着金光。<br />
龚俊问：“舒服吗？”<br />
张哲瀚咬着牙，半天才挤出一句：“别磨蹭。”<br />
于是龚俊把自己镶进对方身体里，又问：“舒不舒服？”<br />
张哲瀚扭着屁股把自己往下送。<br />
龚俊问：“舒服吗？”<br />
张哲瀚扯过被单，盖住自己的脸。<br />
龚俊笑：“有你受的。”<br />
龚俊大开大合地操着张哲瀚，连根拔出，又整根没入。<br />
被子下的张哲瀚随着每一个动作大声喘息。<br />
操得猛了，两人结合处发出一连串闷响。<br />
龚俊嘿嘿笑：“漏气了。”<br />
被子下的张哲瀚再度抖了两下，掀了被子，手脚并用地坐起来，用自己的嘴去堵龚俊的笑。<br />
龚俊接住了这个吻，手松垮搭在张哲瀚后颈。<br />
张哲瀚坐在他怀里，嘴唇半张，自己操自己。<br />
龚俊扣住对方垂落在身侧的手。<br />
他们十指相扣。<br />
事后也没有松开。<br />
张哲瀚躺在龚俊怀里：“以后多穿蓝色吧，你穿蓝色好看。”<br />
龚俊说：“嗯好。”<br />
张哲瀚说：“少管小周他们，都是成年人了，跟你有什么关系？”<br />
龚俊说：“嗯好。”<br />
张哲瀚说：“你这年纪真应该多看点书，书中自有黄金屋，你知不知道？”<br />
龚俊说：“嗯好。”<br />
张哲瀚说：“我最近在读皮囊，蔡崇达老师的。”<br />
龚俊说：“嗯好。”<br />
张哲瀚说：“龚俊是个大傻逼。”<br />
龚俊说：“嗯好，嗯？”<br />
两个人一并笑了。</p>
