---
layout: post
title:  "【温周】比弗利富家小孩们AU"
date:   2021-05-08 17:13:17 +0800
categories: jekyll theme
author: ZUOZUOZUOYOU
location: LA
description: 周子舒这才想起来，眯着眼睛环顾四周，问这里一个月多少钱？顾湘说，才两万刀！周子舒问，你现在一个月能赚两万？顾湘说，哥，我有Trust Fund啊。
---


<p>一</p>

<p>顾湘电话打来是中午十二点，周子舒在厨房，正把烤盘上焦黑的饼干丢进垃圾袋。手指逐个从锡纸上捏起来，啪嗒啪嗒，扔得很准。那头顾湘说自己在West Hollywood新租了房子，死活非要喊他现在过去。</p>

<p>周子舒说不去。</p>

<p>顾湘说哎呀周大伯，司机已经在去接你的路上了！周子舒慢慢走到客厅，透过落地窗看外面大太阳，刺眼，照在前院泥土上都有些反光，看什么都发亮，恍然间还在流动，他站定，叹了口气，问是你和曹蔚宁又怎么了？</p>

<p>顾湘说不是啦哥，这次是有关你的事情哎！</p>

<p>周子舒说行吧。</p>

<p>他刚到就被一路领到泳池边上。顾湘穿着比基尼跑过来，两团胸一抖一抖，也反光，唇膏和耳环一样亮。周子舒看也不是，不看也不是，开口先夸了句，说又变好看了。顾湘点头，她说那可不是，自从我退学之后，神清气爽。周子舒揉揉眉心，说我有听说这个，你家里人都是什么想法？</p>

<p>顾湘叉着腰。她说我早跟他们说要退学搞音乐啦，他们有心理准备的，我现在自己出来住，他们又管不着！</p>

<p>周子舒这才想起来，眯着眼睛环顾四周，问这里一个月多少钱？</p>

<p>顾湘说，才两万刀！</p>

<p>周子舒问，你现在一个月能赚两万？</p>

<p>顾湘说，哥，我有Trust Fund啊。</p>

<p>周子舒说行吧。</p>

<p>顾湘笑笑，坐回躺椅上，扭了扭屁股，这才说哥，我最近有开始接DJ的工作了哎，至少赚得比你多嘛。</p>

<p>周子舒只能也坐下了，往遮阳伞下蹭。这话是顾湘说得对，反正他很久没工作了，全靠温客行养着，过得也舒心。周子舒想拍拍顾湘肩膀作为安慰，但对着对方裸露带水的皮肤，实在没拍下去，最后只点点头，说不错。顾湘对他翻个白眼。</p>

<p>周子舒这才又发现蝎揭留波也在，对方抱着一只充气黄鸭浮在泳池最中间，手臂已经晒红一块，头顶的太阳镜很夸张，遮住大半张脸，浑身上下只穿了一条豹纹泳裤，反正看着就心情不佳。周子舒小声问，他不是住新加坡去了吗？顾湘说是去了啊，罗姨给小孩不是办百日宴了吗，他也去了，发现韩英那个小婊子故意跟他戴一样的项链，还是他前一天特意去Safe里取的。</p>

<p>周子舒反应了半天，这才听懂了，他说巧合吧？韩英不是这种人。</p>

<p>谁知道啊，顾湘说，你又不在。百日宴不去，生日宴也不去，整天呆在家闷不闷啊。你知道千巧姐，上周她又离婚了，知道吗？</p>

<p>周子舒说不知道。</p>

<p>顾湘就嘟嘴，说她都离四次了！我什么时候能结一次啊！</p>

<p>周子舒从坐下双手就没停歇过，这会自躺椅底下摸出半瓶红酒，立马笑了，不知是对顾湘笑，还是对酒笑，说有什么好羡慕嘛？</p>

<p>顾湘突然就吼，不准喝！</p>

<p>周子舒手一颤，这酒有毒啊？姑娘，你要毒谁呢？</p>

<p>没毒，顾湘骂，这酒一万呢，半月房租了！是莫怀阳特意给曹蔚宁开的，你猜为什么给他开？</p>

<p>周子舒从善如流，问为什么？</p>

<p>顾湘说，因为他说是要庆祝曹蔚宁终于跟我分了手！</p>

<p>周子舒说啊，原来如此，是你跟曹蔚宁分手了啊。</p>

<p>顾湘气势缓缓收了，骂人的话语从喉咙缩回去，眼神可怜巴巴的，高温下像个瓷娃娃。顾湘对着周子舒嘴一瘪，说他说我很toxic你知道吗？他居然跟曹蔚宁讲我很toxic哎！Toxic哎！</p>

<p>周子舒放下酒，说老温没教过你啊？烈女怕缠郎。</p>

<p>顾湘说，可曹蔚宁他现在不缠我啊！</p>

<p>周子舒说，是让你缠他。</p>

<p>顾湘说哦，这样子啊。</p>

<p>周子舒在顾湘刚开口的时候就皱眉，他后知后觉反应过来，一是这太阳确实太晒，搞得人头脑发昏，二是他问，等等，这个酒既然是给小曹庆祝，那怎么会在你这里？</p>

<p>因为我们和好了啊！顾湘笑眯眯的，说他刚走，他最近很忙，我们过几天要去Fashion Week！</p>

<p>周子舒不说话了，重新摸到椅子下面的酒瓶，单手拎开木塞就灌了一口，酒放了这么久，也发热，囫囵吞枣都咽下去，口感还行。他看见泳池中间的蝎揭留波手一松，啪嗒把自己埋进水里，水花很小，冒出几个泡泡。顾湘比周子舒感兴趣多了，托着下巴看，数秒，数了一会觉得没意思，谁都有可能把自己淹死，但蝎揭留波不可能把自己淹死，她又看周子舒，问他，你怎么没带泳衣？</p>

<p>周子舒觉得好笑，说你什么时候说过要游泳？</p>

<p>顾湘跳起来，又一个猛子扑上来，扯住他领口，把他往太阳下拽。周子舒只顾得上把酒搁下，奈何顾湘力气又大，他起身踉跄几步，说够了够了啊。顾湘抿着嘴，表情因为发力而拧在一起，非要把他拖下泳池不可。、周子舒没硬抗，顺着走了几步，很快按住顾湘手腕，扣住关节，却被身后一股力气直接扯向水里，背砸上水面，哗啦，整个头卷进水里。</p>

<p>周子舒咬牙暗骂了几句，从水里探出来，喊蝎揭留波，你完了！话喊得很没有权威性，他头发沾了满脸，水一股一股往下流，衣服贴在身上，重得很，还睁不开眼睛。</p>

<p>他听到蝎揭留波爬出泳池，说去我那？</p>

<p>顾湘说，好。</p>

<p>周子舒站在泳池边缘，抬手就是几道水花，全往岸边两人身上糊。他说罗姨办生日宴，千巧又离婚，你和曹蔚宁分手又复合，把我骗出来就说这些，啊？说完了吗？</p>

<p>本来是句笑话，顾湘却严肃了，她在泳池边蹲下来，身子阴影正好盖住周子舒，盖住泳池水面金灿灿的波纹。风吹过来，周子舒身上发凉，他心一沉，想方才说分手的时候，顾湘也没这个神情，瞧着是不是闯了祸？不敢跟温客行讲，所以只能找他。那个蝎揭留波看着也不对，是不是跟韩英对峙气不过，还动手了？总不会出人命吧。周子舒看看岸上两人，又觉得说不准，周围一直吵吵的，他脑子里久违地也开始吵吵的。</p>

<p>顾湘说哥，对不起，温客行那傻逼出轨了。</p>

<p>周子舒扒着岸边，听得认真，重复，温客行出轨了？</p>

<p>顾湘眨巴眼睛，说是。</p>

<p>周子舒说，不可能。</p>

<p>顾湘说，是曹大哥看到的，昨天晚上！就在Beverly Hills！在Ducati店里，温客行陪着人家买车呢！我想了半天了，还是觉得应该告诉你，虽然温客行他就跟我亲哥一样，但是这是原则问题！如果如果换曹大哥，看我不立马扒了他的皮！</p>

<p> </p>

<p> </p>

<p>二</p>

<p>周子舒坐在蝎揭留波的私人飞机上，对着果盘发呆，他换了衣服，头发还没干，随手拿了块浴巾顶在头上。周子舒问，这到底是去哪？</p>

<p>顾湘小声嘟囔，说这世上男人多的是呀，你不要为温客行伤心嘛。</p>

<p>周子舒说，我没伤心。</p>

<p>顾湘说，你反常。</p>

<p>周子舒说，那你也反常。</p>

<p>蝎揭留波说，巴黎。</p>

<p>周子舒深呼吸几次，说我不想去巴黎。</p>

<p>蝎揭留波才做完指甲，在扶手上劈啦啪啦敲。他说不，你想。我让人把Dior新品送到我的Suite了，还有Boucheron的Jewelry，很适合散心。</p>

<p>周子舒又看了一会果盘，说算了，巴黎就巴黎吧，你们去选衣服，我去喝酒。</p>

<p>顾湘说，你看，你还说你不伤心！你都伤心到要喝酒了！</p>

<p>蝎揭留波冷笑，他什么时候不喝酒？</p>

<p>搞错了吧，周子舒只能耐心解释、安抚，他说，可能是小曹看错了，或者就是朋友呢？</p>

<p>顾湘抱着片西瓜，啃得惆怅，说真的是看到了，哎，我哥到底给你下了什么迷魂药？</p>

<p>周子舒不语。头发湿漉漉，又一滴水从他眉眼往下滑，他懒得抬手擦，又怕不擦被顾湘看见，要扣帽子说他伤心哭了。他把浴巾扯下一点，遮住脸，椅背调好，倒头就睡。</p>

<p>他还真睡着了，梦到高中，温客行骑摩托，戴红头盔。也算青梅竹马了。当时全校就他们两个中国人，按理说会被欺负很惨，但没有，因为他们都很能打，家里又有钱。但该孤立还是被孤立，他们两最后就成天腻在一起。</p>

<p>温客行给他写诗，但渡无所苦，我自迎接汝。周子舒那会中文很差，翻来覆去总算给看懂了，直接扔到一边。等到半夜快睡着，他裹着被子突然就想起来，又把小卡片翻出来瞧瞧，笑了，干脆压到枕头下面。后来发现温客行中文也差，那些情诗全是抄的，抄到世人皆负我，举世皆可杀的时候，周子舒意识到不对了，找人出来打了一架。</p>

<p>打着打着，温客行理直气壮开口，说我硬了。周子舒难得一顿，没说出话。洛杉矶大夏天，两个男孩汗津津的，被空气反复蒸腾着烤。身上校服却是白的，看上去特干净。</p>

<p>温客行非要跟他对视，说阿絮，Please？周子舒沉默一会。温客行粘过来又说，Please了嘛。周子舒想了想，说我妈还在家呢。温客行挤挤眼睛，说我有叶白衣Studio的钥匙！</p>

<p>他们在一堆人体模型中间做爱，哗啦撞倒一张桌子。温客行趴在他身上，问撞到哪了？周子舒嫌他重，手脚胡乱扒拉，扒到一只石膏断手，又扒到一张皱掉的设计草稿。温客行还抬头凑过来看，说想不通，叶白衣设计的什么玩意儿，这都有人买。周子舒嫌他话多，拽住人又亲又咬，后来后背一直在地上蹭，衣服薄，蹭出一道血印，做完了两个人才发现。</p>

<p>周子舒坐在小沙发上缓了半天，看着满地狼藉，问收拾吗？</p>

<p>温客行想了一会，歪头说算了吧，好累。</p>

<p>周子舒也歪头，说我也觉得。</p>

<p>周子舒在飞机上醒过来，腰酸背痛，还耳鸣。他把头顶浴巾摘掉一扔，没忍住骂了句，真受罪。顾湘说再坚持坚持，没几个小时了。蝎揭留波说，要么您再喝点？周子舒叹气。顾湘看见没忍住，说您真娇贵呀，整天在家里做什么呢？出来这么一会，就受罪了啊！</p>

<p>周子舒说，学做饭呢。</p>

<p>学做饭干嘛呀？顾湘不解。</p>

<p>周子舒说，想学呗，你不是还想做音乐吗？我最近还学书法、德语—</p>

<p>顾湘说，这你妈能一样吗？啊？说完一蒙头，睡了。午夜到了酒店，一群人等着给蝎揭留波开路，周子舒打着哈欠，慢吞吞跟到套间，看着一排排Dior新品，醒了。他认真看了一会，觉得这个太花，那个太杂，几个工作人员给他量完尺寸，拿给他的都不喜欢。</p>

<p>他也惊讶，往常这些他也没少穿，以往怎么没觉得呢，他问顾湘，你说我是不是老了？顾湘说你一点问题没有！都是温客行眼瞎！周子舒无语，他说我真没事。</p>

<p>顾湘说哥，你想哭就哭吧！</p>

<p>周子舒作势要揪她耳朵，顾湘转身扑进一件皮草里。周子舒就抬脚坐到沙发上去了。坐下来摸摸口袋，又发现不对，问蝎揭留波，我手机呢？蝎揭留波正被两个工作人员缠着介绍，抬头瞥了他一眼，说不行。</p>

<p>周子舒说怎么不行？</p>

<p>蝎揭留波说当然不行，你肯定要哭闹着给温客行打电话质问他，求他的，但是这个时候很关键，谁先打电话，谁就输了。周子舒看他半天，说算了，待会可能有个闹钟，你给我关了就好。蝎揭留波眉尾一抖，问什么闹钟？周子舒说温客行航班。蝎揭留波追问，什么航班？周子舒说，上周温客行不是回国有事了吗，今晚航班回来啊。</p>

<p>蝎揭留波恨铁不成钢，恶狠狠瞪他一眼，说你还没接受现实呢？温客行没回国，他就在LA，跟个小美人鬼混在一块呢！周子舒抬手让他小声点，说吵死了，知道知道了，记得关闹钟。说完抬腿就往卧室走，留下蝎揭留波和顾湘面面相觑，他头都没回。</p>

<p>周子舒毕竟飞机一路昏睡，现在哪里睡得着呢，过了半小时，又探出头，问蝎揭留波，能不能帮我发条Instagram，问问有没有人在巴黎想喝酒的？蝎揭留波说不能！你先找人喝酒，你就先输了！周子舒说我又不是跟那个姓温的喝。</p>

<p>顾湘说哈！Gotcha！你都不叫他老温了！你就是伤心了！周子舒扒着门框，看着顾湘在工作人员帮助下，上蹿下跳把自己塞进一条连衣裙。他目光在室内飘了一会，忽然就低头看手指尖了，两只手都看。周子舒清清喉咙，最后说可能是有点吧，毕竟这么多年了。</p>

<p>顾湘动作僵了，小心翼翼，问你还好吧？</p>

<p>周子舒手指在半空颤动几下，眉心陷下一截，缓声说帮我打个电话，我手机里有，名字叫秦九霄，他应该在巴黎。</p>

<p>秦九霄到的时候两点了，没人敢睡，周子舒最悠闲，开了几瓶酒，闻闻看看，都不满意，又让蝎揭留波打了电话，叫他原本就喜好的酒庄现送来。蝎揭留波选完衣服，心情尚佳，坐在沙发上，一件件数给周子舒听，说张家最近在给成岭准备成人礼，你是不是跟他熟？我看那小孩了不得，学习特别差，居然是网上小有名气的Influencer哦！</p>

<p>周子舒又想起来，提了一嘴，说你别跟韩英计较，韩英不懂这些有的没的。</p>

<p>蝎揭留波说哦对了，还有沈慎，他刚发现自己是被领养的，闹了一顿，打算辞职，要去找他亲生父母。</p>

<p>周子舒说，你听我说话没？</p>

<p>蝎揭留波闭嘴了，因为秦九霄到了，也是被好几人引过来。周子舒跑去倚在门口等，挥胳膊招手，喊师弟，笑眯眯把人往卧室拽，还顺手从茶几上捞起满怀红酒，三步变两步，眨眼就关门，上锁。</p>

<p>顾湘是真呆了，害怕，说周子舒这人他不不不是也要出轨吧？他刚才是是是不是脸红了？蝎揭留波悠悠盯着卧室门，看了一会，托着下巴说还真说不准。顾湘说温客行会杀了我的。蝎揭留波说法治社会，别说那些。</p>

<p>周子舒没听着这些。周子舒刚盘腿在床尾小沙发上坐下，轻抬下额，让秦九霄也坐过来。他说师弟，师哥今天很开心，你陪师哥喝点。</p>

<p> </p>

<p>三</p>

<p>秦九霄反问他，真开心啊？</p>

<p>周子舒脸颊确实发红，他从到酒店到现在基本没停，过几分钟抿一口，抬头眼神清明，说开心。</p>

<p>秦九霄说哦，我也挺开心的，我刚拿到Tenure。周子舒说太好了！秦九霄说我爸最近办晚宴，以每位客人的名义，给本地高中贫困亚裔学生一笔奖学金。周子舒说好！秦九霄说我爸问你什么时候见他去？</p>

<p>周子舒刚举起来的杯子收回去一半，想想，说再等等吧，他肯定要打我的，骂我没志气，我又不能还手，麻烦。秦九霄又问，子舒，你现在跟温客行在一起真开心啊？周子舒没想，说开心。</p>

<p>秦九霄说得，喝吧。两个人依次把每瓶都倒杯里尝了尝。秦九霄说，是不好喝。周子舒点头，问你爸那个酒庄卖吗？秦九霄说你买得起？周子舒说老温总该买得起，他家有钱，喊他买。秦九霄反复看了周子舒很久，他问，那你们怎么还不结婚呢，周子舒，你们既然这么好，为什么还不结婚呢？</p>

<p>这问题来势汹汹，出口又一句比一句温和，最后融在灯光里了，无处不在了。周子舒看他良久，拍拍他肩膀，不说话。</p>

<p>秦九霄也拍拍周子舒肩膀，两个人沉默了几分钟。秦九霄说我知道，你有数就好。周子舒说你知道个头呢。秦九霄说我知道。周子舒侧目剜他一眼，不言语了。秦九霄说He cheats！顾姑娘都告诉我了，子舒，你分明最恨不公了，你清醒一些！</p>

<p>周子舒不看他了，摆摆手，说罢了，你走吧。</p>

<p>秦九霄不走，被周子舒按着肩膀送出房门，出了Suite。秦九霄喊师兄！周子舒这才缓了步子，有点不耐烦，说那你过几天再找我吧，我现在这个精神状态，没法跟你说话。说完了后退，脚利索一蹬，关门。身后顾湘猛地站起来，问什么精神状态？周子舒说温客行出轨，老子失恋，行了吗！顾湘猛地坐回去。蝎揭留波都问，说你想不想报复前任？我可以教你。周子舒没理。</p>

<p>顾湘问哥，那是你谁呀？</p>

<p>周子舒顺着也就坐下，说研究生同学。</p>

<p>顾湘说，你你你去过Grad School？Grad School？</p>

<p>周子舒说，是啊。</p>

<p>顾湘不信，你学什么？</p>

<p>周子舒说美国历史。</p>

<p>顾湘说，你你你有病啊？</p>

<p>周子舒说，当时选得比较随便，研究方向还是The Significance of the Frontier，我做得还行，教授老夸我来着。但是毕业没找到工作。那阵子熬夜厉害，身体又出了毛病，就回家了。顾湘纠正，说是就住进温客行房子了。周子舒说是。蝎揭留波说愚蠢，你一个中国人，你研究白人以前怎么跟原住民打架？你能找到工作就怪了，Research又不喜欢招亚裔，哪怕你去学校做老师，别人怎么介绍你？这是我们美国历史教授，他是中国人。</p>

<p>周子舒又给自己倒了一杯，轻描淡写说哦，当年留校的确实是个白人，但无所谓，别人工作到现在，也住不起这个酒店，看开点。蝎揭留波梗住，说那倒是。顾湘忽然说周子舒！你看看这满屋子酒，你这样花钱大手大脚，很难把自己嫁出去的！周子舒又垂首了，半晌抬头问，说这就是为什么温客行出轨吗？</p>

<p>蝎揭留波拍桌而起，我怎么没想到呢？</p>

<p>顾湘说放屁，温家会在乎这点钱？出轨不要花钱？</p>

<p>也是，蝎揭留波半晌说，还买摩托呢，真会。</p>

<p>周子舒说是，你们好生聊着，我先睡一会。刚闭眼没多久，才隐约日出，周子舒就被叫起来，去选首饰项链。顾湘站在店里，挑挑拣拣选了好久，拿不定主意，问周子舒哪个好看。周子舒从头到脚，穿着一身新Dior，看上去跟顾湘同龄，可能还要小一点。周子舒张嘴，说不知道，反正都闪闪的，挺好看的。顾湘说难为有你不熟悉的领域啦。周子舒说是，暂时不感兴趣，以后感兴趣一定学。</p>

<p>顾湘认真了，她说哥，不开心就要花钱，买Jewelry，买完就开心了。</p>

<p>周子舒点头，忽然笑问，你哪来的钱？</p>

<p>顾湘说TruTruTrust Fund啦，还有好几场DJ的工资啦—</p>

<p>话没说完，就听那头蝎揭留波猛然提高声音，问没有给我留？明明说好了会给我留，为什么不给我留？这下韩英肯定都有了，这款是全球限量哎，我后面再找会很烦！而且我为了要这款项链，特意挪了我计划买衣服的Monthly Allowance哎！</p>

<p>直到出店的时候，蝎揭留波还很沉郁。周子舒问，接下来什么计划？蝎揭留波说回家。顾湘倒是很满意，买了很多零碎小东西，一路到了飞机上，还在挑拣着看。周子舒望着窗外，捧着可乐小口喝。</p>

<p>蝎揭留波一直低头看手机，忽然说，你们收到叶白衣的Invite了吗？</p>

<p>顾湘立马去抓手机。周子舒也伸手，神情自若，摊开。蝎揭留波问干嘛？周子舒说，我手机还在你那里。蝎揭留波说Shit，我好像落在酒店了。这时顾湘提高声音，急了，她说Invite是这样写的，说是请诸位与温客行及其Side Bitch明晚做客，我叶某迫不及待，想要看看某人愚蠢的表情。</p>

<p>蝎揭留波拍拍心口，缓了口气，他说厉害呀，温客行这下子不得不去。</p>

<p>周子舒也听了，半晌问，姓叶的说的是人话吗，词不达意的，不会用中文就别用，我怎么没听懂？</p>

<p>顾湘说，嗯？听上去好像是要帮你讨回公道呀？</p>

<p>周子舒说行吧。</p>

<p>顾湘转过头来，神情严肃，说既然温客行和那个婊子会去，你也一定要去。</p>

<p>周子舒摊手，道我不想去。</p>

<p>顾湘说，为什么？你不想当面—</p>

<p>周子舒说不是，叶白衣最近不是Vegan了吗，我不想去他家吃晚饭。</p>

<p>顾湘说，不在他家！在Rodeo Drive！</p>

<p>周子舒眨眨眼睛，说行吧。</p>

<p>蝎揭留波立马把手机放下，两手一拍，他说你不仅要去，你还要漂漂亮亮的去！顾湘说，说得对！周子舒说行吧。顾湘也放下手机，说真是万幸，我们昨天把你拽到巴黎，你现在这一身就特别好看。蝎揭留波说，我前阵子跟着造型师学过一段时间，顾湘，我化妆包呢？</p>

<p>周子舒抬臂挡住，说这也倒是没必要吧？蝎揭留波尖声说，周子舒，万一对面那个比你好看呢！周子舒垂眼，说岂能尽如人意呢，但求无愧于心吧。</p>

<p>顾湘倒吸一口凉气，说没事，哥，你已经特别美啦！</p>

<p>周子舒睫毛轻颤，看顾湘，认真问，美啊？</p>

<p>顾湘手一抖，说美哈！说完飞快抬手，直直甩了一条银色项链到周子舒手里。周子舒握住了，冰凉的细链子，在他手心细汗中拧巴着往下滑，边角纹路还有些硌人。顾湘说，买多了，送你的哈！你戴上肯定特好看！</p>

<p>周子舒不逗她了，低头摊手，项链吊坠是个小扇子，蜷缩在手心中央，跟温客行平时会拿的那面版型很像。周子舒看了一会，想起两个人以前躺在草坪上看星星，他会特意趴到温客行耳边，气音问说，你拿扇子装什么逼啊？说得温客行耳根发麻，梗着脑袋，道阿絮，我没有装逼，我就是喜欢！周子舒说行吧。结果温客行那扇子一拿就是这么多年，不知道是因为自尊心，还是真长情。</p>

<p>飞机颠簸，周子舒把手举近一些，这才发现扇脊扇面都镶满了钻，远看白灿灿的，光在上面晃动，他琢磨应该是手工定制的，做工和用料都不见得比顾湘满桌其他玩意儿便宜，他估计都没顾湘满桌其他玩意儿加起来便宜。周子舒看看手里，看看窗外，发了一会呆，想之前没细想过，但扇子倒也不算装逼吧，也算实用。尤其最近LA热，出门有温客行在身边，那就能用得上。而且温客行手好看，握在扇柄上看着也舒心。无论怎么样都挺好的，热热闹闹，叫人欢喜。</p>

<p> </p>

<p>四</p>

<p>下飞机就是一路赶，周子舒才戴上项链，走路晃悠几步，就给捂热了，上车是直接到了晚宴地点。周子舒坐在副驾，对镜理自己头发，动作很慢，看着像一根一根在摸。</p>

<p>蝎揭留波看不下去，说好了，够好看了，你别在我眼前晃了好吗，我想吐。</p>

<p>周子舒叹气，不是你们说要漂漂亮亮的吗？</p>

<p>蝎揭留波说，你比那小三好看多了，姓曹的不是说了吗，是温客行眼瞎！我教你，你待会见上面了，不要说话，谁先开口谁就输了，知道吗？你应该直接冲上去，先揍那姓温的一拳，打他个出其不意，你心里火气也就顺畅了。</p>

<p>周子舒说，是吗，我倒是有个别的想法。</p>

<p>蝎揭留波来了兴趣，说哦？</p>

<p>周子舒点头，他说择日不如撞日，我想跟温客行求婚了。</p>

<p>顾湘惊叫，什么？</p>

<p>蝎揭留波吼，不行！</p>

<p>周子舒对着后视镜中两人，长眉一勾。他昨日分明没怎么睡，状态看上去还是很得意，硬生生撑起一身又花又杂的衣服。他说怎么不行？反正在一起这么多年了，也就差结婚了。蝎揭留波难以置信，说姓周的，你男人才出轨啊！出轨啊！顾湘说，你你你你，你求婚？</p>

<p>周子舒说，对啊，我不介意。</p>

<p>蝎揭留波抓他肩膀，长指甲往肉里扣，说他爱别人了！温客行爱别人了！</p>

<p>周子舒躲开，把对方手拍掉，这才说好，不求了不求了。顾湘心惊胆战，说那就好哈哈，又没人敢说话了。等到了地方，周子舒理理衣角，下车，抬眼望着前后布置，看那些花枝招展的小彩灯，满地遍野的红地毯，远近台阶、走道满目艳红。周子舒都一时愣住，眼睛亮亮的，难得有些磕绊，说真是疯子，这是把整个Rodeo Drive都Shut Down了吧。</p>

<p>蝎揭留波咂嘴，说真有钱，那谁，哦对，叶白衣一直都是有点疯。</p>

<p>顾湘说，不知道温客行到没到。</p>

<p>但周子舒还在上一个话题上，他笑，说是，疯子。</p>

<p>不知道温客行到没到，但不少人都到了，LA有钱亚裔就这么多，多半周子舒都认识，能叫上名字，反正无论男女老少，看他的目光都带点同情。</p>

<p>莫怀阳也在，端着酒杯，窜来窜去，没给顾湘好脸色，却跟周子舒打了招呼，一双眸子暗含深意，说周子舒，你扪心自问，出这事奇怪吗？不奇怪。你不是很聪明吗，你早该知道会有今天！这样吧，我给你开瓶酒，就当庆祝你终于结束这段Unhealthy又Toxic的关系。</p>

<p>顾湘站在两步外，把高跟鞋踩得噼里啪啦响。只有周子舒面带微笑听完，说行吧。话音刚落，不远处张成岭从卫生间里跑出来，面带惊恐，喘了几口气，小手哆嗦着抬起来，指着门内。有人问是怎么了？成岭总算不负众望地开口，他说叶叔和温叔在里面打起来了！</p>

<p>周子舒微笑僵在脸上。</p>

<p>莫怀阳慌忙迎上去，说孩子，你说什么？你大声点？</p>

<p>成岭说，叶叔和温叔在里面打起来了啊！</p>

<p>说到一半，顾湘和蝎揭留波同时往卫生间内冲，顾湘百忙之间还回头，对周子舒说，哥你就站在这等，我一定把他们两都拽出来，任你处置—</p>

<p>又说到一半，她人已经跑进了厕所。周子舒抬手拦住莫怀阳，对里面喊，就给你们一分钟。莫怀阳没跟着往里凑，站在周子舒身侧，揉揉成岭脑袋，说唉子舒，温客行莫不是出轨叶白衣了吧？不然他们两个，有什么理由闹成这样？可别跟我说叶白衣路见不平，他凭什么要帮你找回场子？</p>

<p>周子舒在心里数数，刚数到快要三十秒。莫怀阳离他站得近，唾沫液子几乎打到他脸，他想幸好这衣服不好看，穿一次就扔不心疼。数到多少了？周围音响音乐声音太大，一下子就给忘了，从昨日到现在，叽叽喳喳吵吵闹闹一路，现在反而听不见里头的声音，还是有点讨厌。莫怀阳在他耳边说，看着心爱的人离开，其实还是挺难受的吧，还不习惯。周子舒随口接说嗯，不习惯。</p>

<p>成岭仰头看他，有点慌张，脸在灯光下也是大红，问啊？真的难受啊？</p>

<p>周子舒手指早就攀上成岭后腰，抓住一小块肉拎住就拧，骂，叫你还敢跟你温叔一起骗我呢。成岭叫啊啊！痛！周子舒最后拍了一把成岭后脑勺，迅速挤进卫生间，落了锁。门外莫怀阳在叫，门内顾湘在叫。</p>

<p>顾湘在叫，你进来干嘛！才三十秒，哪有一分钟！</p>

<p>周子舒说嗯，我反悔了，我一开始觉得你们能搞定，但又想了想这两天你们的表现，担心可能不行。</p>

<p>他一周没见的温客行就站在洗手台面前，西装笔挺，低头不语，嘴角红了一块，还是帅，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，往哪一站，都像走秀。周子舒没忍住多看了一会，才慢慢移开目光。</p>

<p>叶白衣站在温客行对面，做好的发型被扯变形。周子舒放心了，想温客行还挺理智，至少没扯叶白衣的宝贝衣服。</p>

<p>周子舒洗手。这里连卫生间都同外面一个布置，小灯串，红地毯，一排香薰烛。空间很大，五个人完全站得开。外面音响还是很响，轰隆隆吵。他扯了张纸，擦手，终于问说，温客行，长本事啊，出轨啊？</p>

<p>温客行抬头，可怜得很，眼神诚恳，说阿絮我能解释。</p>

<p>等周子舒一眨眼，温客行就又变脸了，死瞪叶白衣，牢咬后槽牙，像马上要咬叶白衣的动脉，又从喉咙底压出一句，老怪物！叶白衣也骂，你个蠢货！顾湘在旁边拉温客行袖子，蝎揭留波扯上叶白衣后领，四个人都看周子舒。</p>

<p>众目睽睽下，周子舒打了个哈欠，问戒指呢？</p>

<p>温客行方才吵架涌起的血色褪下去，问什么？</p>

<p>周子舒摆摆手，说别装了老温，老子知道你要求婚。</p>

<p>几个人就不吵了，不闹了，一时万籁俱寂，卫生间就还剩那几根蜡烛火苗，啪嗒啪嗒一点点往上烧。在场几个脸色都不好看，温客行首当其冲，回头找顾湘，问是你说的？</p>

<p>顾湘说没没没，不是啊哥，刚才他还在为你出轨伤心的呀！</p>

<p>温客行脸色发白，呵斥，你还好意思提？！</p>

<p>顾湘破罐破摔，倒是也抬头挺胸了，对温客行叫，那我有什么办法嘛！你说求婚就求婚，让我们一天内把周子舒打扮漂亮了送过来，还要去巴黎拿项链！还不能让他起疑！我们有什么办法？叶白衣早就说周子舒这小子不好骗，还整天就呆在家里！哎呀，我觉得叶前辈想的这个方法就很好啊，惊吓变惊喜！不就更容易答应了！</p>

<p>周子舒说就你俩那演技，谁信？</p>

<p>蝎揭留波不解，说好好说话就好好说话，怎么还侮辱起人了呢？</p>

<p>温客行转头又看蝎揭留波，语气阴森了，他说新耳环很好看啊。蝎揭留波缓缓道，谢谢。温客行就继续问，谁出的钱？蝎揭留波说，温客行，我可是把人给你漂漂亮亮送过来了，你可要注意你的语气—</p>

<p>周子舒说，别吵了！我头疼！</p>

<p>一下子又没人说话，周遭空旷了，就剩叶白衣嗤笑，声音很大，笑到一半算是收了，但是有回声，周子舒就有点尴尬。温客行没理叶白衣，立马抬头看过来，看周子舒，搓着手问真头疼？怎么回事，我就不在几天，你没好好睡觉吗？</p>

<p>周子舒不语，抬了抬手，温客行着急奔来，扶稳他，让周子舒靠自己怀里。温客行待太久了，身上一股香熏味，不好闻，周子舒手滑进温客行口袋，摸出戒指盒，又在拥抱中多停了一两秒，这才重新站直了。</p>

<p>在温客行阻止他之前，周子舒单手顶开盒子，里面是一对对戒。不素，倒也不夸张，周子舒觉得差不多可以接受吧，看久了可能还更好看一点。</p>

<p>他拎出其中一个，转着观赏几圈，心满意足给自己戴上。又拎出另一个，扒拉出温客行的左手，捏着无名指也带上了。温客行全程没敢言语，周子舒并排看了一会，笑了，说还挺配。温客行这才也笑了，嘴角还是一块淤青，说我和阿絮啊，那是自然。</p>

<p>周子舒翻白眼，说从顾湘约我出去，我就知道这最后会是一场闹剧。</p>

<p>温客行哄他，那你还来啊？</p>

<p>周子舒说，来跟你这疯子一块儿出糗。</p>

<p>温客行居然失语了，周子舒抬手抱了抱他，这才对其他人说，你们干看着干什么？叶白衣骂了一句妈的，率先往外走。顾湘立马跟上。蝎揭留波在最后，他带上门，又打开，说你们适可而止，没人想在你们做过爱的地方洗手。</p>

<p>温客行说滚！</p>

<p> </p>

<p>五</p>

<p>过了几天，秦九霄电话打来，再次表态，温客行就是个人渣。周子舒解释，说他没出轨。秦九霄不信，说我就知道你维护他！周子舒说爱信不信，我们过两月打算结婚了，爱来不来。秦九霄说我来！周子舒这才又解释，温客行真没出轨。</p>

<p>秦九霄犹豫，说大家都说他出轨了！</p>

<p>周子舒嗯一声，说是有点误解，没事，大家还都说我痨病鬼呢，没工作，人废了，全靠老温养我。</p>

<p>秦九霄想想，说师兄，我信你。</p>

<p>挂了电话，周子舒在床上低头就骂，温客行你畜生吗，整日光发情了？他骂得凶狠，凶到自己没能撑住，脸先红了。</p>

<p>温客行捧着他的大腿根，一口咬在他小腹上，周子舒抖了抖，爽到了，所以不骂了，腿也合不上，变成一句到底进不进来。</p>

<p>温客行絮絮叨叨，阿絮，不急呀。</p>

<p>周子舒说那我起床了，我最近学烤饼干呢。</p>

<p>我给你做，温客行说，好阿絮，让我亲亲。两人亲了会，温客行领口一块冰凉的东西掉出来，贴上周子舒胸口。周子舒打了个寒颤，低头一看，也是根项链，跟他那根应该是一对，但那坠子不是扇子，是周子舒三大字，也镶钻。</p>

<p>周子舒一把拽住链子，扯到眼前看了会，把腿合了，半晌说，幸好你没给我也订你的名字，不然我肯定当场扔了，老温，这个真的太丑了，你知道吗？</p>

<p>温客行说不丑的，阿絮，我还不知道你吗？就知道你会害羞，所以我特意叫他们给你做了个小扇子，也好看吧？</p>

<p>周子舒懒得反驳，忽然问如果没出差错，你本来计划是怎么样的？</p>

<p>温客行想了想，轻轻叹息，把周子舒揽进怀中。他说本来是个惊喜，等你到了，我就骑着Ducati冲上Rodeo Drive，当着所有人的面，把戒指送给你，然后带你去兜风，看星星，就跟以前一样。</p>

<p>周子舒追问，那你是打算跟我怎么说呢？</p>

<p>温客行把周子舒手抓住，十指相扣，两个戒指交错在一起。他沉声说，若没有你，千山暮雪，我孤翼只影向谁去？</p>

<p>周子舒说行吧。他也望他们紧握的手，出神。</p>

<p>温客行得意，说还有还有呢，花间一壶酒，独酌无相亲。高山流水，知音难觅。凉雨知秋，青梧老死，一宿苦寒欺薄衾，世事蹉跎，死生契阔，相见恨晚—</p>

<p>周子舒说，老温，又背错诗集了吧。</p>

<p>是吗？温客行先委屈上了，他道听上去都差不多。</p>

<p>周子舒说嗯，早发现你这个德行。还有你裤子口袋是什么？老硌到我。</p>

<p>温客行说啊？我硬了吗？哦不是，是叶白衣Studio的钥匙。</p>

<p>周子舒就开始笑，笑了一会问，叶白衣是不是也去Fashion Week了？</p>

<p>温客行看他，说是。</p>

<p>周子舒问，那走吗？</p>

<p>温客行从床头柜抓出一把套子，走！</p>

<p> </p></div>

