---
layout: post
title:  "【俊哲】谁先爱上他的"
date:   2021-03-31 17:13:17 +0800
categories: jekyll theme
author: ZUOZUOZUOYOU
location: 横店
description: 去年六月的龚俊和今年三月的龚俊互穿了
---
---

3.26<br />
训练两周，进组半月。<br />
龚俊对张哲瀚的印象终于从铁血硬汉变成了演技高超，还有张哲瀚这个人是真的很怕热。<br />
偶尔演戏时有肢体接触，龚俊每次都会被对方炙热的体温惊诧到。<br />
但凡张哲瀚不是个前辈，龚俊肯定要给对方起个“小火炉”之类的昵称，调笑个百八十遍的。<br />
但张哲瀚是前辈，龚俊不敢，龚俊只敢颤颤巍巍、战战兢兢、勤勤恳恳地同对方只做戏内专业交流，再恨不得为了温客行戏中没大没小的流氓举动一一道歉。<br />
龚俊觉得自己有点怕张哲瀚。<br />
这种害怕来源于张哲瀚远超于自己与其他同龄人的优秀，完全不可与之相比的多年阅历与经验，对他时不时的打趣和逗弄，还有他与张哲瀚的皮肤不时接触到时，那过火一般炽热而真诚的触感。<br />
是的，张哲瀚这人真的很怕热，而现在龚俊觉得自己也开始怕了。<br />
这就是为什么，龚俊睁开眼后，看到张哲瀚站在床边，裹得像个圆滚滚的雪媚娘时，第一反应不是自己在哪，也不是张哲瀚为什么也在这里，为什么变成了寸头。<br />
而是一腔困意中最为真挚的发问。<br />
“你不热吗？”<br />
“我不热吗？”张哲瀚回头就是一记眼刀，“龚老师牛逼啊，原来还记得啊。”<br />
龚俊下意识就问：“记得什么？”<br />
“赶紧闭上你那眼睛，睡吧，”张哲瀚却缓了语气，“真的走了，你这样看着我我也得走。”<br />
龚俊感觉不对了，他的警觉与谨慎如醍醐灌顶，一下钻进正在清醒的脑子里。<br />
这头他还在仔细思索斟酌如何发问，那头张哲瀚手里攥着口罩却忽地俯下身了，俊秀脸上那薄薄两片嘴唇突然就近在咫尺，啪一下贴自己嘴上了。<br />
龚俊只感觉到对方白色连帽衫的帽子轻轻扫过自己额前，接着嘴上一软。<br />
有细微轻柔的舌尖舔上自己的唇肉，然后张哲瀚抽身而退，利索把口罩戴上了。<br />
龚俊硬了。<br />
下一秒又被自己硬了的事实吓软了。<br />
他下身剧烈一跳又一抽，还没完全瘫下去，就被张哲瀚充满揶揄地捏住，不仅捏住，拇指还贴着他龟头，打着转揉了揉。<br />
如果心跳可以发电，那龚俊觉得自己可以供全上海灯火通明四个月。之所以不是更多，是因为自己的其他能量正全部汇聚在被张哲瀚握住的地方。<br />
“自己解决吧，”张哲瀚笑得像只猫，“老子赶飞机去了。”<br />
龚俊一把就把张哲瀚拽住摁床上了，他根本不知道自己为什么要这样做，他刚才肢体反应比大脑快太多。主要是张哲瀚也没太挣扎，只是抬手亲昵捏了捏自己鼻子。<br />
“好了，你最近没事来北海找我呗，”张哲瀚安慰，“马上综艺和直播那边确认下来，最迟四月初也能见到了。”<br />
龚俊脑子一团浆糊，张哲瀚嘴张张合合，他眼神顺着那微红的耳尖滑到流畅的唇线，滑到下颚滑到喉结与模糊暧昧的红印，一路向下，那曲线仿佛在邀请他往下看。<br />
温客行都没他现在做的事离谱！<br />
这是梦吧！<br />
“项链今天没戴，收起来了，”张哲瀚抬手又戳戳他的脸，“松手，走了。”<br />
龚俊迷迷糊糊就放了手。<br />
接下来一个小时，在自己助理连环敲门催他赶飞机之前，龚俊抱着手机依次查看了自己所有的社交媒体，确认了五件事情。<br />
一，	今天是二零二一年三月二十六号。<br />
二，	天涯客不但拍完了，还开播了。不但开播了，还播完了。不但播完了，还火了。<br />
三，	自己跟张哲瀚张老师张前辈的微信聊天记录不正常，很不正常，亲亲我我、面红耳赤的不正常。<br />
四，	做过了，大哥，一定做过了。<br />
五，	自己这是失忆了？<br />

<p> </p>

<p>6.26<br />
龚俊等这一天很久了。<br />
二零二一年三月二十六，因为各种不知名的原因，他穿越回了二零二零年六月二十六号。<br />
就像二零二零年六月二十六号，因为各种不知名的原因，他穿越到了二零二一年三月二十六号。<br />
这是第二次了，龚俊知道自己有一天的时间。<br />
龚俊一睁眼就认出了自己身处何地，这个点张哲瀚多半已经醒了，在屋里练高尔夫。<br />
他记得今天要拍的是龙渊谷的场景，跟叶前辈有一场打戏，还有零零散散触碰机关坠下断崖的几场戏。<br />
他也记得明天凌晨，张哲瀚会发一条模棱两可语意不清的微博，他当初百思不得其解，又不敢询问具体发生了什么。<br />
张哲瀚果然在打高尔夫，龚俊敲门的时候还有些不安，这不安在见到张哲瀚扎着小辫子对他翘着嘴角笑时达到了顶峰。<br />
看惯了寸头，龚俊心脏都漏了一秒，思绪又飘了，想起昨晚快本结束，张哲瀚在他床上被他摁着大腿，折叠着架在胸前，卡着腰操的模样。<br />
“怎么愣着，”张哲瀚皱眉，“怎么了？”<br />
龚俊条件反射：“看张老师好看呗。”<br />
说完自己先愣了。<br />
他觉得这个场合与时间都不太合适，他们六月的时候是什么相处模式来着？多半是张哲瀚有事没事逗他开心，他束手束脚不敢多话，每次都被张哲瀚压一头。<br />
张哲瀚横眉一挑：“哪有龚老师好看。”<br />
这表情龚俊也见得多了，他就喜欢张哲瀚这般张扬肆意的模样，公开场合也忍不住盯着看，私下更不用说，多半就直接顶着张哲瀚直接摸咬上去了。<br />
等两人都发泄一通，自己射在张哲瀚小腹或者身体里，张哲瀚带着泪水喘着粗气，依然还是一副这样鲜活高调的眼神。<br />
龚俊每次看着都移不开目光，张哲瀚对着自己打开他自己的样子，整个人被操开了，整个人浸在汗液与津液里，失神与坚韧混杂在一起，凝视自己。<br />
这下龚俊忍不住了：“真的啊，哲瀚，我好看啊？”<br />
面前的张哲瀚眼睛一转一眯：“你喊我什么？”<br />
“哲瀚，”龚俊大大方方，带着坏心思压着自己声线，“不能喊吗？”<br />
“吃错药了啊，”张哲瀚把诧异都写在脸上了，“龚老师昨晚干什么了，这么开心？”<br />
昨晚把你操了个遍。<br />
龚俊开心，他能不开心吗。<br />
“找你对戏。吃早饭了吗？还是得吃一点，张老师最近吃太少了。”<br />
张哲瀚根本懒得理他：“入戏太深了吧，老温，怎么这么婆婆妈妈的。”<br />
龚俊止不住笑：“可就对你婆婆妈妈。”<br />
“可以啊，龚俊，”张哲瀚倒也笑了，“现在很会了嘛。”<br />
龚俊看着那贱兮兮的笑容几乎失了神，只想一把拉过对方摁怀里扯裤子。张哲瀚耳尖早红透了，连带着胸口一小片儿，像过敏一样，红色斑驳爬上脖颈。<br />
谁能不爱张哲瀚？他怎么就没能早点开窍呢。<br />
真是幸亏上天眷顾，偷得浮生一日往复来过，让自己现下有底气爱他。</p>

<p> </p>

<p>二<br />
3.26<br />
龚俊觉得工作室每个人看自己的表情都不对，很不对。<br />
三分无奈，六分埋怨，还有一分恨铁不成钢。<br />
这种焦躁不安感在助理把张哲瀚机场路透拿给他看的时候达到顶峰。<br />
龚俊实在是摸不清情况，谨言慎行：“张老师一直都这么帅，是不是？”<br />
“你说是就是，”助理说，“张老师也是脾气好，每次轻装上阵地来，全副武装地走，不知道还以为你们见面就打架。”<br />
见面打不打架龚俊不知道，但见面上床应该是铁板定钉了。<br />
路透里张哲瀚走得慵懒，一步一缓，头缩在帽子里，跟只酒醉饭饱的小猫样。他龚俊哪里见过这样的张哲瀚，他恨不得没人见过这样的张哲瀚。<br />
组里张哲瀚长发飘飘的时候都能一拳打五个他，把戏里自己占的丁点便宜在戏外讨回来。<br />
他根本想不到张哲瀚张老师在床上会是什么样子，他龚俊压根不敢想。<br />
想他熟悉万分的属于周子舒那双漂亮眸子因为情欲往外渗水，灯烛下略显消瘦的双颊染上艳红，平日里能说会道的嘴唇微张着喘息呻吟，被一番折腾狠了之后步履虚浮，叉腰嗔怒。<br />
剧本都不敢这么写。<br />
龚俊看着手机里的人影百感交集，根本不敢抬头直视助理的眼睛。<br />
可床不是他上的，人也不是他操的。<br />
他今早睁眼前对张哲瀚做过最过分的事，莫过于是跟导演说要加戏逗逗周子舒，结果被张哲瀚气定神闲几句话给破了。对方大马金刀把腿往树枝上一横，都没让他坐下，还嘲讽他好几天。<br />
可谁信啊？<br />
满身纹痕掐痕的张哲瀚肯定不会信。<br />
龚俊把聊天记录里那些有伤风化的字词看了一遍又一遍，怀疑他要是现在跟张哲瀚袒露实情，对方能直接冲回来与他当场对峙，没个结果绝不善罢甘休。<br />
更别说老是缠着对方不放的好像还是自己，张哲瀚在北海拍戏呢，自己一天百十条消息发过去，跟变态一样。他要是张哲瀚，有人这样处心积虑干扰自己认真工作赚钱，迟早把人拉黑了事。<br />
微信最后一条消息还是张哲瀚发的一句登机了。<br />
龚俊犹豫再三，假装没有看到。<br />
“你那项链选的也是有够丑的，”助理还在说，“张老师喜欢吗？”<br />
张老师喜不喜欢他不知道，但从微信消息里看，自己从几天前就开始憋不住暗戳戳地提示对方，说自己准备了礼物还让对方猜猜，这一系列操作确实是挺丢人的。<br />
“应该是喜欢的，还戴了一天。”助理自问自答。<br />
龚俊想不通啊，他也不是没谈过恋爱，明里暗里也不能说是清纯少年。可自己跟张哲瀚好上了这事实在是冲击太大，比初中跟初恋在数学课上老师眼皮子底下偷偷摸手还要刺激，比自己居然火了、日常在热搜上挂着还要难以置信。<br />
这跟一醒来就被告知有了个小孩，小孩已经十八岁了，还考上了清华，你却连小孩名字都不清楚有什么区别？<br />
龚俊庆幸自己今日没有行程，这要是有个采访，他真招架不住，打起十二分精神应付助理与同事已经是他的极限了。<br />
以至于，等龚俊沉思着从车上下来，看到机场等着得一众粉丝与镜头时，才后知后觉这一切有多么真实。<br />
陌生而拥挤的人潮把他夹于中间，一张张扬起的笑容正对于他，一声声呼唤与压低的尖叫包裹着他，他还没有意识到就已经挥手做出了回应。<br />
龚俊现在切切实实感受到了，山河令火了。<br />
一朝一夕之间一双巨手把他推向了更高更远而饱受关注的地方，好像推得离张前辈更近了，但同时又更远了。<br />
只有疯子才会在现在跟营业对象谈恋爱。<br />
从囔囔人群中大步跨过的、口罩下的鼻尖有些酸涩的龚俊还是想不通。<br />
所以张老师到底看上他什么？总不是看上他唱歌好听吧。</p>

<p> </p>

<p>6.26<br />
龚俊愣是使出浑身解数也没能让张哲瀚喊他一声俊俊。<br />
龚俊想听，他很想听。<br />
他想听还与他保持着普通工作朋友关系的张哲瀚、张老师用未带情欲的嗓音叫他一声俊俊。至于叫完会不会就带上了情欲与暧昧，龚俊认真思考了，只觉得没必要，他又没什么后顾之忧。<br />
反正迟早要做爱的。<br />
要去爱的。<br />
要把张哲瀚操进床单里，整个人湿答答冒着汗，再用手捏在乳尖，等他塌着腰求饶的。<br />
更何况，张哲瀚这接了一个多小时的长发看上去也实在勾人。<br />
龚俊醒来前还过着与对方耳鬓厮磨不分你我的日子，只要有机会就拽着对方提枪上阵，贴贴摸摸。别说在酒店房间床上，偶尔在后台厕所，在房车或者化妆室，就连他们现在所身处的这个化妆间都有过一两次的。<br />
龚俊现在想起来还恍若昨日。<br />
张哲瀚怕热，一下戏就抽腰带解衣衫，话都不多说一句。可看着龚俊嬉笑着鬼鬼祟祟跟上来，除了翻了个白眼也没阻止。不出意料，两个人干柴烈火锁上门，在汗臭味中做完了全套，纵使张哲瀚耐力再强，最后还是腿脚发软地在龚俊手臂上狠狠留了个牙印。<br />
第二天拍摄间隙，张哲瀚时不时就嬉皮笑脸捏他小臂，位置找得准得很，问：“疼不疼？”<br />
龚俊无奈得很：“我说疼你就不捏了？”<br />
张哲瀚笑得眯眼：“那不行。”<br />
可以说龚俊现在的底气，都是张哲瀚亲自给的。<br />
所以要他现在装不熟，装没见过张哲瀚裸着身体颤抖着高潮的样子，实在是难为他。<br />
龚俊说：“我家里人都叫我俊俊。”<br />
“是吗？”张哲瀚从镜子里抬头瞥他，“没想到，叫得还挺甜。”<br />
龚俊就笑：“我不甜吗？”<br />
“没太看出来，”张哲瀚又瞥他一眼，“老温甜吗？”<br />
龚俊不气不馁：“马姐也叫我俊俊。”<br />
“跟马姐这么熟了？”张哲瀚眉尾一勾，又放下了，“蛮好的，跟你之前也说过，其实只要为人真诚，在这个圈子里就是讨喜的，其实任何地方都是这样。”<br />
来了，那个尽职尽责的张前辈。<br />
时刻提点教导他，与他为善，对他百般叮咛，耐心嘱咐。在不熟的时候就愿意剖心析胆、捧着满腔带点浪漫的理想主义同他交流。他除了回以同等的一颗真心，也不知道还能再多给什么。<br />
龚俊看着镜子里面露微笑的张哲瀚，心里又麻又酸，下意识就想走过去伸手抱抱对方，把头埋进对方怀里，可手举到一半还是放下了，他假意低头看向自己的手指，并拢又分开。<br />
那头张哲瀚俨然已是周子舒的模样：“老温，走了，上工。“<br />
龚俊这才抬头，把人一丝不苟地从头打量到脚，对上眼神嘟囔一句：“花蝴蝶。“<br />
张哲瀚也不知听没听清：“什么？”<br />
“没事，就是突然想到我前些天看到的一条项链，”龚俊不愿多说，“感觉你戴上会很好看。”<br />
“什么有的没的，待会给我看看图。”<br />
张哲瀚又笑了，温温和和的，初升的阳光从他头顶碎发间凌乱散落，光斑疏疏密密印在脸上，龚俊克制着才没上手去代替阳光摸一摸、拂一拂。<br />
“会给你看的，”龚俊说，“我刚才突然想到一句词。”<br />
“嗯？”<br />
“还没拍到，但我很喜欢。”<br />
龚俊勾着嘴角，手里扇子一转一停，齐齐刷地打开，他不急不缓晃悠两下，让那白色的扇面也泛着阳光。也真是多亏了一众媒体每次采访都软磨硬泡叫他表演转扇子，到现在也没有太生疏。<br />
“张哲瀚，你身上有光，我想抓来看看。”<br />
这话说得认真，可毕竟穿着全套戏服，难免秉着温客行那阴阳无常的味道，周围几个场务只当两人又在相互调笑，啧啧嘴又继续忙碌，只有张哲瀚步子一缓，转过头来看。<br />
“什么时候扇子玩这么熟练了，”张哲瀚良久才答，慢吞吞笑着，“啊？俊俊？偷偷摸摸一个人练过了吧？”</p>

<p> </p>

<p>三<br />
3.26<br />
龚俊再推三阻四避免交流，也架不住飞机上张哲瀚一个语音拨来。<br />
“累，但是他妈的睡不着，”那头张哲瀚语气确实困倦，字词尾音都拖长了，龚俊听得耳垂发烫，“陪我聊聊。怎么没回我消息？”<br />
龚俊实在不好意思挂这个电话。<br />
“嗯，登机的时候开了飞行模式，”龚俊只能小心翼翼地编谎话，“没看到。”<br />
“年龄大了，果然熬不住，”张哲瀚也没深究，“要是前几年，这点程度真不在话下。”<br />
龚俊这才听出不对：“你多久没睡了？”<br />
那头张哲瀚倒是静了一下。<br />
“也没多久，还好，来的飞机上睡了两三小时。今天事情不多，回去能休息，挺晚的时候才有个直播。”<br />
龚俊啊龚俊，三月的龚俊，你简直禽兽不如。明知张老师奔波辛苦，还拉着人家寻欢作乐彻夜不眠。<br />
六月的龚俊心都揪在一起，自己怎么几个月内就变成这般嘴脸。<br />
“其实也没那么累，”张哲瀚语调又不正经了，“主要是，哎…”<br />
“主要是？”<br />
“主要是屁股疼，”张哲瀚一点不羞，还带上点笑意，“龚老师可太能折腾人了。”<br />
龚俊语塞。<br />
他没跟男人做爱过，也没跟男人这样打情骂俏过。张哲瀚嘴没个门，怎么这样的事情都直接说，就算是对着自己，他也听得发躁。<br />
他又想起早上那个稀里糊涂的亲吻，张哲瀚的嘴只有在被堵住的时候才安静一些，软软的，又让人陷进去。<br />
他还胆大包天把张哲瀚拉上床摁在身下，张哲瀚的手还熟稔而轻巧地扶着他的勃起。<br />
对方挑衅的笑容下，是侧颈处接连成片的、深浅不一的梅红。<br />
让人想亲上去，舔住，叼住，含住，用牙齿磕碰住，撕咬，拉扯，拆吃入腹。<br />
听对方浑身颤抖着舒出一声破碎的呻吟。<br />
龚俊，你完了，你对张老师真的有非分之想，你真的有很大问题，你和三月这个没羞没躁道德低下的龚俊有什么区别？<br />
“哎我操，被操的是我，你害羞个什么劲，大老爷们的，”张哲瀚那头笑声根本憋不住，“你要真害羞，就知道下次别张嘴就咬，咬咬咬的，真当自己是狗啊？”<br />
“没有，”龚俊紧张得声音都绷紧了，“没有，你，你真的疼啊？”<br />
“还好，”张哲瀚还在笑，“诶，其实是蛮爽的啦。不说了，睡啦，俊俊也听话，在飞机上好好休息奥。”<br />
他知道张哲瀚在调笑，满口台湾腔听得娇腻，但一句“俊俊”还是让龚俊身子酥了半边。<br />
这样喊他的也不少，但张哲瀚随意而张扬的语气像一口烈酒，从龚俊嗓子口一直灼灼燃烧到小腹，这热流比大夏天在片场烤的篝火还要来势汹汹一些。<br />
龚俊喉口干涩，问助理：“张老师赶过来，他是很久没休息了吗？”<br />
“小雨哥说是，”助理说，“其实前晚和昨天都在拍，拍完才赶过来。”<br />
“剧都播完了，还折腾那么辛苦干嘛，”龚俊听得难受，“少上一次综艺又怎么了。”<br />
“那哥你赶紧赚钱，给张哥买房子嘛，”助理安慰，“不是说要在北京买房吗，张老师看了你那采访高兴得很呐。”<br />
张哲瀚是认真的，龚俊想。<br />
张哲瀚是认真地想和他好。认真地接近，认真地打闹，认真地引领他，认真地等待他。<br />
认真地同他在床上坦诚相对，认真地张开腿给他操。<br />
认真地爱他。<br />
龚俊燥热。<br />
他想起片场上那些时有时无的肢体接触，那过火一般的体温，张老师炽热的手指搭载他的手腕，指缝间汗水湿腻的触感。<br />
龚俊说：“我要去北海，看看今天下午的机票。”<br />
得益于三月龚俊说一不二的态度与近乎苛刻的掌控欲，助理面对六月龚俊提出的无理要求只是意味深长地叹了口气，答应了。</p>

<p> </p>

<p>6.26<br />
“叶老师，你是不知道，他今天小嘴突然就一直扒拉扒拉，能说会道的，”张哲瀚坐在石头上休息，笑得开怀，“叶大侠，今天有水果吗？正好给我堵堵他的嘴。”<br />
龚俊盯着那长衫长发的人影看了好久，才想起来要回答。<br />
“阿絮，我待会可是要演打戏的，”龚俊跟着嬉笑，“我不吃。”<br />
那头黄前辈看看这个，又看看那个。<br />
开口一点没留面子：“词记住了吗，两个都笑这么开心。”<br />
“来赌！”张哲瀚兴奋了，一拍大腿，“待会谁笑场谁买水。”<br />
“不赌，”龚俊摇头，“你连句台词都没有，就站旁边看我们打，怎么赌啊。”<br />
“我这不是有词吗，”张哲瀚摊手，台词一个字一个字往外蹦，“老温，闹一下行了，别打了。”<br />
“不赌，”黄前辈一挥手，“看见你们两就想笑。”<br />
“怎么，你说我们俊俊长得好笑啊？”张哲瀚又笑眯了眼，“俊俊多帅啊，叶大侠看看，是不是一表人才。”<br />
龚俊不知道如何接话了，他熟悉张哲瀚最为细枝末节的语气与表情，他看着对方现在这般肆意开怀的样子，怕自己即将脱口而出的话语过早地暴露自己的爱意与痴迷。<br />
龚俊觉得自己刚刚真不应该站在化妆室门口逗弄对方的，他白比张哲瀚多拥有几个月的记忆了，他永远都招架不住张哲瀚，无论是现在还是以后，也不渴望招架住张哲瀚。<br />
张哲瀚不会被任何人招架住。<br />
他只是好爱他。<br />
他爱张哲瀚总是这样气定神闲、游刃有余的模样，任他或者其他人如何想法设法又绞尽脑汁去回击都不为所动，除了偶尔做爱时会有短暂而剧烈的、失控般的颤栗。<br />
他爱对方的大腿因为快感或者疼痛而抽搐，双手扶墙都有些站立不稳，可还是在失神中踮着脚尖主动配合他的操弄。<br />
爱对方五指最后因为脱力而蜷缩，在空无一物的墙壁上胡乱抓握，然后被他一把握住。<br />
爱对方浑身滚烫，逐渐发红，潮湿。<br />
“妈的，”黄前辈骂，“你们太腻了吧。”<br />
“老妖怪，”龚俊一摇扇子，“说什么呢。”<br />
“骂得好。”张哲瀚幸灾乐祸地鼓掌。<br />
龚俊下意识抬手提对方抹去了额角的汗滴。<br />
张哲瀚一愣，龚俊也是一愣，粘湿滚烫的触感在他指尖萦绕不散。<br />
黄前辈嗤笑一声，转过头去继续背台词。<br />
正中午的阳光晒得所有人都有些头晕目眩。<br />
龚俊问：“热？”<br />
“还好，”张哲瀚仰头看着他，“有点饿倒是。”<br />
“吃鱼粉吗？”龚俊轻声询问，“我房车上可以煮。”<br />
身边常务人员忙碌不停，他们相互注视彼此。<br />
“龚俊，”张哲瀚轻声问，“你今天怎么了？”<br />
龚俊抿唇：“抱歉，是不是不太好？”<br />
他看着张哲瀚的视线微微下移，又重新汇聚在自己的眼睑上。<br />
“没有不好，”张哲瀚说，“就是有些不太知道你想说什么。”<br />
龚俊再次舔了舔自己的下唇，斟酌着：“我还不能说。”<br />
“不说？”张哲瀚没放过他，那眼神看得他心里发慌，“为什么，害怕？”<br />
“说有什么用，”龚俊再次长考着，“说出口不一定是真的，可能点滴细节举动才珍贵。”<br />
张哲瀚长眉一挑，依然有些许汗液顺着眉骨流下。<br />
“妈的，俊俊，”张哲瀚大笑，“没看出来，你还挺文青。”</p>

<p> </p>

<p>四<br />
3.26<br />
现在的时间是借来的。<br />
睁眼后发生的所有事情都像是一场大梦，梦里自己离梦想更近，梦里张老师这只扑朔迷离又令人捉摸不透的蝴蝶深爱着他。<br />
后者比前者要更让他焦虑难耐。<br />
龚俊不知道梦什么时候会结束，坐在去北海飞机上的龚俊用左手跟右手较劲，硬是要扭出一朵花。<br />
助理问：“你跟张老师说过了吗？”<br />
没说，这能怎么说？<br />
我失忆了，我忘记我们的过去了，我忘记我们怎么就突然在一起想爱了，我忘记我昨晚用什么姿势怎么上你了。但我想见你，所以我来了，我来是想跟你一起看看天，赏赏花，聊聊爱情，试着重新开始。<br />
龚俊觉得张老师会让他趁早滚蛋，毕竟张老师八点还有一场直播。<br />
龚俊把自己包裹成一只大型鹌鹑，缩在车上，在小雨早就给了助理的酒店地址后门，不愿下去。<br />
“吵架了？来都来了，”助理困惑得很，“你再不去就只能等张老师赶完通告回来了，少说也得半夜，你明早还要拍广告。”<br />
龚俊这才慢吞吞挪下车，隐匿着身形往酒店内走，等他照着助理给的信息上了楼，站到房门口，又步履蹒跚踌躇不定了。<br />
张老师大概率睡觉呢，自己不约而来，突然叨扰，多没礼貌，要不然下次吧。<br />
走廊空无一人，龚俊从一头踱步到另一头，又走回来。<br />
那头助理还给他发短信：看着点时间，别留痕迹，也别让张老师迟到。<br />
这话把他龚俊说得如狼似虎，有如蝗虫过境一般强势勇猛，好像他龚俊现在敢抱着张老师就直接亲亲啃啃一样。<br />
龚俊不敢，龚俊连敲门都不敢。<br />
他实在不知道这几个月究竟是发生了什么，让他能对着张老师发出各种大言不惭的露骨信息，以下犯上把张老师扣着一操再操。<br />
这就是爱情吗？<br />
那他龚俊完全不懂爱情。<br />
所一开始是张老师先勾引自己吗？<br />
龚俊觉得这个想法大逆不道。<br />
那是自己先强迫张老师吗？<br />
龚俊觉得自己实在罪该万死。<br />
这些问题估计只有张哲瀚本人才知道答案，龚俊觉得要他去问，那不如要他散尽家财再切腹自尽来得爽快。<br />
他又走到尽头，还没来得及提步转身，就听见不远处门开的声音。<br />
“你牛逼，你他妈自己去吃烤肉。”<br />
是张哲瀚的声音，龚俊现在听到就是一震。<br />
对方似在跟人打电话。<br />
“我一会有工作，你没事干？没事干就看山河令，挂了啊。”<br />
应该是要去赶直播的场子了。<br />
龚俊抬抬左脚，又放下，又抬右脚，又放下。<br />
就听张哲瀚的声音在他身后猛然炸开：“回头。”<br />
龚俊下意识就转身。<br />
张哲瀚站在与他一步之遥的地方，白打底黑西装，一双黑眸微抬，望着他，看上去干净清爽得要命。<br />
要命。<br />
真要命。<br />
龚俊不知道说什么：“你看到我了啊。”<br />
“这么一大高个矗在这里，”张哲瀚白眼，压着点担忧，“我又不瞎，怎么了？怎么来了？”<br />
“你寸头，”龚俊根本听不进去，他看哪都觉得失礼万分，看哪都觉得牵强附会，“其实真也挺好看的啊。”<br />
张哲瀚皱起眉，寸寸紧逼，盯着看了他一会。<br />
然后下了结论：“龚俊，你不对劲。”<br />
这怎么答？龚俊确实不对劲。<br />
他看着张哲瀚的眼睛觉得不对劲，看着张哲瀚的嘴唇觉得不对劲，耳垂不对劲，喉结不对劲，锁骨不对劲，这衬衣领口怎么这么低？<br />
龚俊想坦白从宽，字词脱口而出却是压在深处的：“我想你了。”<br />
我想见你。<br />
接着他就看见面前的张老师肉眼可见地溶解、化开了。<br />
正如那春日草地上最后一簇皑皑白雪，冬日咖啡中起伏不定的齁甜糖块，夏天的冰可乐，秋天的蜂蜜水，时间一切短暂而美好事物的总和。<br />
但什么都比不过而立之年的张老师飞扬的眼角与下陷的梨涡。<br />
他反正是陷进去了。<br />
龚俊还怔怔望着，近在咫尺的张老师眯着眼睛，抬手就毫不留情用力捏了捏他的脸：“可爱。”<br />
“怎么这么可爱，”张哲瀚咂嘴，“憨憨的。”<br />
龚俊条件反射就拍开张哲瀚的手。<br />
“开玩笑，开玩笑，”张哲瀚笑得更开心了，“不生气。”<br />
接着张哲瀚扯住龚俊的领口，抬头就吻上去。<br />
事出突然，龚俊紧张得吞咽一口口水。<br />
他立马就听见张哲瀚压在嗓子口的笑声，对方整个肩膀都在抖动。<br />
“累吗，去房间睡一会，”张哲瀚心情好得很，“乖乖等我回来。”</p>

<p> </p>

<p>6.26<br />
“龚老师厨艺不错啊。”<br />
“煮粉而已，”龚俊说，“张老师太不了解我了。”<br />
张哲瀚已经把戏服脱了个干净，白短袖白短裤，吊儿郎当翘着腿坐在沙发椅上等待上菜，手边闲散搭拉着一本《柏拉图的精神哲学》，倒也没在看。<br />
“那你也不了解我，”张哲瀚哪愿意吃亏，“我厨艺也不赖。”<br />
“嗯，看过，”龚俊顺口接，“张老师不是做过那辣子鸡吗，看上去是很好。”<br />
他说完已知多话，张哲瀚果然没放过他，目光灼灼凝视他：“你看过我以前的综艺？”<br />
龚俊斟酌：“看过微博上的剪辑。”<br />
张哲瀚眨眨眼睛：“真假的，我粉丝都不一定看过。”<br />
“怎么会，”龚俊说，“张老师火呀，那些黑历史都是被翻过的。”<br />
“那我真迫不及待看看龚老师的黑历史，”张哲瀚似笑非笑，“等这部上映了，大家肯定就去翻龚老师了。”<br />
龚俊半晌才问：“张老师很有信心？”<br />
“我们做到最好就行了，”张哲瀚腿不晃了，“其他就是听天由命，反正你我都问心无愧。”<br />
“会火的。”龚俊又停顿一会。<br />
“龚老师想火？”<br />
“想，我想火，”龚俊承认，“出名了，赚钱了，我生活才能有底气。”<br />
张哲瀚听得卓有兴趣：“什么意思啊，说说？”<br />
龚俊僵硬地扯了扯唇角，只说：“想玩的东西玩得成，想要的东西要得起。”<br />
张哲瀚便望着他沉默不语了。<br />
等龚俊把两碗鱼粉端上桌，看着张哲瀚重又翘起那腿，那紧绷着的脚背悬空晃悠悠荡着，弓起一个漂亮的弧度，克制着不上手去拽住那纤细脚腕、把人直接拖到地上的冲动。<br />
才听见张哲瀚粘粘地嘟囔了一句：“难怪他们要你演温客行。”<br />
龚俊喉结一滚，只当没有听见：“哪天帮我录个视频？做个做饭vlog。”<br />
“行啊，”张哲瀚已经接了筷子，将吃抬眼却又顿住了，“你不吃辣？”<br />
龚俊回神：“我能吃辣，就是最近不太想吃。”<br />
“那你刚才还切那么多小米椒？”<br />
“都在你那份里。”<br />
张哲瀚神色复杂。<br />
龚俊故意忽视了：“张老师也不想吃辣？我们换一下？”<br />
“没。”张哲瀚这才下了筷子。<br />
“张老师呢，”龚俊忽然问，“张老师想火吗？”<br />
“我无所谓，”张哲瀚压根没抬头，鼻尖上是被辣意逼出的细密汗珠，“没什么特别，怎么说来着？想玩的，想要的，想留的。都就凑合能过吧。”<br />
房车里的空调最大功率，呼啦呼啦响。<br />
张哲瀚额前没被固定住的碎发在空中转悠转悠飞，灵活得很，自由自在于高空游走。<br />
龚俊余光瞄着，觉得这风真叫人恼怒，把人越吹越远，怎么都抓不住。<br />
那刺猬一般参差不齐的寸头也叫人恼怒，做爱时情动了想拽头发也不方便，只能大力扣住张哲瀚的双手手腕往后拉扯，看着那腰间弧线与那一对腰窝聊以慰藉。<br />
这下龚俊看得更加肆无忌惮。<br />
没料到张哲瀚抬头就忽地甩出一句：“看什么看，我美啊？”<br />
龚俊根本没有多想：“完美。”<br />
没人说话，也没人笑，破空调呼啦哗啦没个停。<br />
张哲瀚顿住，没什么表情，但再开口已经有些磕绊：“龚俊，你是不是，会不会，有点入戏太深了。”<br />
龚俊气不打一出来，眼前的人他上上下下每一寸皮肤他都观赏过，抚摸过，亲吻过。<br />
那说话直来直往并不总好听的薄薄两片红唇他触碰过，撕扯过，舔舐过。那过于灵巧伤人的粉红舌尖缠过他的手指，绕过他的阴茎，还含过他的睾丸。<br />
他咬着牙一字一顿：“哲瀚，这种蠢话别人能说，你不能说。”<br />
张哲瀚难得失语哽住，最后还真什么也没说。</p>

<p>五<br />
3.26<br />
龚俊没睡，他哪睡得着。<br />
他扒着手机看直播，一会看张老师舔嘴唇，一会看张老师眨巴眼。<br />
屏幕里张老师撒娇说不要啦，他想张老师私下是不是也这样跟他撒过娇。<br />
屏幕里张老师笑得压不下嘴角，他想张老师笑得没有之前面对面时好看。<br />
屏幕里张老师提到自己时打转的眼神，他想张老师到底有多爱他。<br />
小雨还给他发消息：真不应该让你们两在直播前见面！<br />
他没回。<br />
助理给他发消息：王牌刚出了。<br />
他没看。<br />
等到张哲瀚十一点多终于姗姗来迟，回到酒店，他又不知如何是好了。<br />
“澡都不知道洗，”张哲瀚凶他，“那我先去洗了。”<br />
听着浴室淅淅沥沥的水声，龚俊捏着手机思维发散。<br />
应该怎么做？是直接亲上去吗，要不要伸舌头，手放在哪里，是脑后还是腰上，接着脱裤子会不会太快，隔着裤子抚摸会不会太急。<br />
张哲瀚的阴茎会是小巧干净的粉红色吗，硬了之后会紧贴着腹部，前液是流出来还是渗出来，也是跟对方体温一样滚烫吗，会把小腹的肌肉涂抹打湿，摸上去会是一团滑腻而绵长的触感，湿漉漉蹭在床单上，拉出清澈透明的丝来。<br />
浴室门开的时候，龚俊心都一抽，又不知作何表情，只能尴尬地笑了笑。<br />
“瞧你那小样，”张哲瀚就松松垮垮系了一条浴巾，勉强遮着下身，“怎么，小龚，怕张爷强你？”<br />
龚俊没听见。<br />
龚俊直愣愣看着对方流畅的腹肌线条说不出话，他看腻了自己的，却不知道同样的肌肉放在他人身上可以如此勾人，几乎是盛情邀请着自己上前触碰，无声嘶吼着要把对方扯成碎片。<br />
龚俊很乐意被扯成碎片。<br />
张哲瀚半干的头发紧贴在脑后，水滴汇成一小股往下坠，从干脆利落的下颚滑到他一手可握的腰间，慢条斯理往浴巾里流，环绕着，四散着，从美好的臀部线条侧面缓缓往下掉。<br />
可又过于慢腾腾的，扭曲着，摇晃着，沉沉缀在那不慎露出的一小股黑色毛发上，几乎在流走之前就要被皆尽沸腾的四周热气给蒸发掉。<br />
龚俊眼睛一眨不眨，张哲瀚倒是警觉了。<br />
“你别，”张哲瀚三两步跳上床，扯过被子盖好，“我累得很，我明天还有戏。”<br />
龚俊下意识就开口：“腿擦干净，不然你膝盖又要痛了。”<br />
龚俊也不知道自己为什么要说这句话，他知道张老师的腿伤，可脑中还满满是情欲未散，也还没能思考到这一层，就俨然已经脱口而出了。<br />
他觉得这是一种淌在他血液里，刻在骨骼上，身处脑海中诺大神经系统网络内的某些情愫，一种与生俱来的思维方式，不可言说的琐碎情感。<br />
从某天片场走戏时，张前辈滚热的手尽职尽责搭上他的手腕时，就已经开始近乎蛮横一般抽枝发芽、露出尖角了。<br />
床上的张哲瀚倒没有太大反应，似已是习惯，握着手机轻哼了一声，慢悠悠从被子下探出一条光滑白洁的长腿，就直接一伸，递到龚俊面前。<br />
龚俊认命般捡起浴巾，蹲下身，从脚尖擦拭到大腿，又转回脚尖，一手贴上对方高昂的脚背，对着五个晶莹剔透还带点湿气的脚趾挨个擦柔。<br />
等两条腿都擦完，龚俊的手轻轻搭在张哲瀚膝盖上。<br />
他哑声问：“疼不疼啊？”<br />
“早几百年就没事了，疼个屁啊，”张哲瀚心满意足了，抬脚就故作要踹，“滚去洗澡啊。”<br />
等龚俊磨磨蹭蹭洗完澡，房间灯都关了。<br />
黑暗中，床上的张哲瀚就单扯着一角被子虚虚搭着腹部，大大咧咧躺在正中间，见到他才不太情愿地侧过身让出一个位置来。<br />
龚俊诚惶诚恐躺下，手脚放哪都觉得不怀好意、包藏祸心，又是张哲瀚拽过他的手，丝毫不落泥带水地就搭在自己腰间，完了还伸手反扣住，捏了捏。<br />
从拇指捏到小指，又从小指捏到拇指，停在无名指上打转，对方温热的指腹流连往返于他的每一寸指节。<br />
龚俊盯着张哲瀚的后脑勺，手臂随着对方胸口呼吸的起伏漂浮不定，深觉今夜是没法睡了。<br />
就听张哲瀚带着笑意：“你今天真这么听话啊？”<br />
龚俊不知道说什么。<br />
“嗯？”张哲瀚窸窸窣窣转过身，眼里有闪烁的光点，“老龚，怎么不说话？”<br />
张哲瀚的手已经熟练地探向他的裆部，龚俊还没来得及深吸一口气，就被对方稳稳握住。<br />
那五根手指仿若弹琴一般上下弹点，仅仅只是抚弄几下，他就在对方已经又些汗意的掌心中迅速涨大、坚硬、野蛮无理而横冲直撞地充斥开来。<br />
寂静中是彼此放大了的喘息。<br />
但龚俊却感觉自己的意识在逐渐抽离。<br />
他想抬手去抓，却抓了个空，残存的一点坚持让他挣扎去看，就看到床上那龚俊动了，眨眨一双蠢眼似是认清了情况，便毫不客气地摁住张哲瀚脑袋往身下压。<br />
龚俊恼，恼他几番挣扎，居然平白无故做了他人嫁妆，赠了三月的狗逼龚俊美人在怀，春宵风流。<br />
但幸好，幸好他的张老师还在片场等他。</p>

<p> </p>

<p>6.26<br />
龚俊食不知味。<br />
傍晚的戏恍恍惚惚拍完已是明月高悬。<br />
张哲瀚跟无事发生一样，一边同他嬉笑打闹，一边哈欠连天。<br />
一下戏龚俊就赶跑了助理，挎着脸拽着张哲瀚不让离开。张哲瀚莫名其妙，玩笑一样挣扎几次无果，只换得龚俊越拽越狠。<br />
龚俊心底门儿清，以张哲瀚那小臂内侧的细皮嫩肉，估计能让他掐出一个红痕，但他还是没松手，一松手人肯定就跑了。<br />
龚俊知道张哲瀚最后肯定会顺着他。<br />
因为他知道张哲瀚困了，张哲瀚一困就不想思考。一不思考，就说什么是什么。整个人收了一身锋芒，缓和下来，慢悠悠的，最后只会眨巴着大眼睛看着你点头哼哼。<br />
如果这个时候做爱，张哲瀚就会哭，哭都不知道自己哭了，眼眶红成一圈，鼻头也是殷红的，眼泪没有声音地往下掉，小脸湿唧唧一片，但那眼神还亮着光。<br />
妈的，那模样，看得他龚俊都想哭。<br />
等第二天，张哲瀚肯定再明里暗里损他一顿，骂他一通。<br />
昨晚不是很厉害吗？啊？他妈的，给老子长本事了啊，龚俊。<br />
眼前疲惫不堪的张哲瀚揉着眼睛，和风细雨问他，问说要干嘛啊。<br />
龚俊只说想找他对戏。<br />
张哲瀚思考了两秒，问他对哪场啊。<br />
龚俊说明晚的。<br />
张哲瀚再思考两秒，也不知道想起来明晚究竟是哪场戏没有，就放弃般地说哦，好，行。<br />
都没让龚俊把掐着自己胳膊的手松开。<br />
横店拍大夜的组不少，龚俊仗着两人还不够火，专挑人少的小道跑，还真让他找到个没人的空旷角落。<br />
这头张哲瀚揉揉眼睛，又问：“这是干嘛啊？”<br />
龚俊憋出一句：“看星星。”<br />
说完就顾自坐下了。张哲瀚似是又思考两秒，便乖乖巧巧也在他身旁坐下了。<br />
两个人都只穿着最内层的白色长衫，夜晚不似白天燥热，但也无风，只偶尔有树叶稀碎的响动。<br />
不远处的、他们都过于熟悉的人工湖上人来人往，没个停歇。<br />
灯火通明的地方，哪里有星星。<br />
“对戏啊，”张哲瀚突然说，“啊，你不是说对戏吗。”<br />
“你记得吗，”龚俊没好气地提醒，“叶白衣要杀我，你拦了他。”<br />
“哦，我记得，有一句，”张哲瀚说，像是真有印象了，忽就抬高声音，抬手往龚俊胸口一横，神色焦急地目瞪前方，大吼一声，“你不配！”<br />
龚俊笑了。<br />
他实在是忍不住笑了。<br />
张哲瀚，这个人就长在他龚俊的七寸上，活在他的动脉里，压不住，赶不跑，忘不掉。<br />
“哈 哈 哈，”张哲瀚收了手，侧头看他，学着他的笑，嫌弃，“你笑好傻。”<br />
龚俊也侧头看张哲瀚，那个几个月前已经真实而坦诚的张哲瀚。<br />
他看张哲瀚在满脸困意中忘记移开目光，看张哲瀚继续眨吧眼睛等待自己说话。<br />
他看张哲瀚的眼神开始飘，在自己的脸上打转，眼睑微垂，睫毛抖动，逐渐地流动到自己的唇角，又猛然瞪开眼睛看他。<br />
龚俊问：“你相信我吗，哲瀚。”<br />
“嗯？”<br />
“我们会爱上对方。”龚俊轻声说，“求求你别问我为什么，我就是知道。”<br />
张哲瀚没说话，好像在思考，又好像已经出神，眼里的倦意遮掩不住。<br />
“我一直在想，如果我事先不知道，我们还会不会爱上对方，”龚俊不敢看张哲瀚了，再看他迟早要全盘托出，“可如果我们不会爱上对方，我也不会事先知道。着就好像是一个闭环的悖论，我理不清原因。”<br />
没头没尾的。<br />
龚俊不指望张哲瀚给他有条有理地分析，他甚至希望张哲瀚能直接昏睡过去。<br />
他是说给自己听的，在黑暗中，在看不见的星空下，在爱人的身侧。<br />
在这熙熙世界中，公开场合下，在几个月之前，只与自己做这场私密的交谈。<br />
他借这今晚告诉自己，无论如何，无论命运，回去之后他好好工作，好好赚钱，买房，他要安安稳稳地去爱张哲瀚。<br />
但他一回头，张哲瀚的一双眸子却清醒得惊人。<br />
“老子没那么困，”张哲瀚不急不缓，略带点恶作剧成功的沾沾自喜，“但确实没太听懂你在说什么，但我想了想，我个人认为啊，是我先爱上你的。”<br />
龚俊的眼眶红了，酸酸涩涩接连成片，他都能听见自己心脏跳动的声音。<br />
远处湖上的剧组还在一条条拍摄，人声鼎沸，灯光闪烁。<br />
有人往上走，有人往下跌。<br />
有人夹在中间，瞅瞅上面的，瞧瞧下面的，有的松手下跳，有的蹬腿上爬。<br />
只有时间在一直一直往前走，下一秒覆盖上一秒。<br />
下一秒的龚俊与张哲瀚好像确实比上一秒更近一些。<br />
龚俊侧过头，三下两下从地上爬起来。<br />
“我跟你发誓，龚俊，你要是现在跑了，你就别见我了，”张哲瀚表情立马一变，压着声、咬着牙，“我张哲瀚他妈的没你这种朋友。”<br />
“只是朋友？”龚俊反而笑了，撇嘴，“张老师不困，我是困了，再待下去我怕会吓着人。”<br />
张哲瀚死死盯着他：“吓谁？”<br />
“我自己。”龚俊软了语气，“求求你真的别问了，我们回去吧，好不好。张老师，给我一点时间，好吗。”<br />
张哲瀚长久地看他。<br />
秒针滴答滴答。<br />
树叶哗啦哗啦。<br />
“你最好有一天能跟我解释清楚，龚俊，”张哲瀚终究动了，他从地上一跃而起，依然直视着对面的人，“龚俊，你最好能。”<br />
龚俊又有些慌乱了。<br />
他问：“如果我不能呢。”<br />
张哲瀚抿着唇不语，那眼神又狠厉了一些，像狂风暴雨又席卷着滔天火焰，非得继续吞噬，继续扩散，直到与天地万物分个上下高低不可。<br />
可他蓦然又咧嘴笑了，他对着龚俊，笑得花枝乱颤，笑得飞蛾扑火。<br />
笑得眼尾飘得飞起来，梨涡陷入深渊中去。<br />
他笑得格外肆意，不拘小节。<br />
“爱都爱了，”张哲瀚抬眼望他，气息还有些喘，眼角笑得发红，亮晶晶的，“我还能把你怎么办，爱呗。”<br />
爱都爱了。<br />
他自己怎么就没能早点想通呢。<br />
龚俊近乎哽咽了，他根本移不开目光，他想，原来今天张老师是这样的。命运弄人，让他在六月就窥见三月的未来，可透支的却是他六月的今天。<br />
他迟迟才明白。<br />
“我记性太差，”龚俊说，“张老师，帮我给明天的自己带一句话，好不好。”<br />
“嗯？”<br />
“就告诉我，”龚俊想了想，“别做鸵鸟。”</p>
