---
layout: post
title:  "【俊哲】乌托邦AU"
date:   2021-04-14 12:00:00 +0800
author: ZUOZUOZUOYOU
categories: jekyll theme
location: 主社区
description: 那请逮捕我吧，请带走我，我心甘情愿止步于此。
---
---

<p>一<br />
社区统一的晨鸣把他们唤醒的时候是六点。<br />
小雨进张哲瀚房间的时候是六点十分，张哲瀚正全裸着站在电子墙前。<br />
墙上屏幕里正滚动着河岸柳树的虚拟背景，由AI随机生成的成百上千的柳树严格遵循物理引擎的计算，垂头在风里以略有差别的幅度微微摇晃。<br />
湖面的倒影精确复刻了这其中每一片柳叶的运动轨迹，无论他们最后究竟能不能被人的肉眼捕捉，总之没有丝毫弄虚作假的成分。<br />
小雨说：“二十分钟后你有一场广播，五十分钟后评估员会到这里。”<br />
张哲瀚的艺名一开始叫作太阳。<br />
彼时张哲瀚还只是个小小的社区电台主持。每天的工作是朗读一些可有可无新闻，主要是为了疏解正在从事一些体力劳动工作的社区成员的压力。<br />
后来社区委员会的长老们意识到并没有人真的想听这些新闻，没有人在乎社区内谁因为马虎大意弄丢了什么，谁养的花战胜自然规律在一年内开了五次，或者哪个虚拟背景收到了社区群众的广泛喜爱，所以他们开始让张哲瀚唱一些简单的旋律。<br />
听众反馈开始如雨后春笋一般探头，人们用各式各样的文字与段落描绘张哲瀚的歌声，这引起了主委员会的注意。于是主委员会文艺分支的长老们开会浏览了AI从这些评论中，抓取到的、反复出现的一些词汇----“温暖”“热烈”“如同太阳”。<br />
最后那场会议定下了张哲瀚的艺名，“太阳。”<br />
从此张哲瀚不再是一个默默无闻的社区电台主持了，他的歌声通过主站台传往每一个社区，回荡在无数或大或小的电子工厂，食品专线，教育中心。<br />
主委员会收到了更多、更长的反馈，询问太阳的下一次歌唱时间，或者请求太阳为自己或是自己的朋友演唱一首歌曲，还有无穷无尽的感激与夸赞。<br />
于是主委员的长老们也开了一次更长的会议，在那次会议上，张哲瀚的艺名更改为“光”。<br />
那次会议张哲瀚也在，却没有看见那位在第一次会议后通知他为“太阳“的长老，取而代之的会议主持者是一位更为年长的女人，马长老。<br />
“太阳这个位置很难坐，没有人坐得了，”马长老在会后私下与张哲瀚交流，“光这个位置也很难坐，但至少坐得了。哲瀚，你往后要谨言慎行，事事留心。”<br />
后来张哲瀚才知道，那天的会议本不是更改名字那么简单，而请他到场也并不是为了寻求他本人的意见。<br />
那天小雨因为他失去联系了几个小时，惊动了社区警卫队。警卫队在查询了张哲瀚这个名字后，告诉小雨，没有查到任何信息，这个人应该根本没有在社区内存在过。<br />
而那时会议才刚刚开始。<br />
会议后的张哲瀚搬离了原来的社区。流程很简单又很复杂。<br />
他在原来社区的一切东西都被留下了，据说会有专门的人员处理他们。<br />
于是张哲瀚在一日半夜坐上了马长老来接他的专车，车借着夜色行驶到社区边缘。一直紧闭的社区大门过于承重而缓慢地打开，又在他们经过后迅速落上。<br />
张哲瀚住入了马长老为他准备的主区住宅中，小雨与他一起递交了家庭结合申请，很快便被通过。于是小雨搬进了张哲瀚的房子。<br />
法律层面来讲，张哲瀚与小雨便是一家人了。<br />
这样的家庭结合申请并不少见，多数社区成员都会在青年时期选取熟悉的同伴结成家庭。对此委员会并没有任何强制政策，但予以鼓励。<br />
一年以上的家庭每年有一次机会申请领取孩童。<br />
通常这样的孩童已经在新生儿与幼儿育儿中心度过了最初五年，度过了最难照料、最需要专业引导、所以死亡率也最高的时期。<br />
如果领养家庭通过了最初三个月的测试期，那么这个孩童会在这个家庭中一起生活十年，直到十五岁。那年他们将通过最后的教育课程，被分配到各个社区的各个职位，开始自己的生活。<br />
第一年的时候，小雨和张哲瀚都没有考虑这件事情。<br />
第二年的时候，也没有。<br />
第三年的时候，张哲瀚在从主电台回家的车上，忽然同小雨提到了这件事。<br />
小雨没信：“你要真闲的没事，就去地下室打你那模拟高尔夫啊，高尔夫不好玩吗？”<br />
张哲瀚说：“老子认真的。”<br />
其实那年申请的期限已经过了，但在马长老的特批下，他们领到了育儿中心暂时潜力评估最高的一个孩子，孩子名字叫成岭。<br />
孩子们的名字都是随机的，每个人都是这样，他们从胚胎培养室中被孕育出来，只有一串数字作为编号，那也是他们以后的所有证件上的身份代码。<br />
直到五岁这年被分配给家庭时，孩子才会被分配一个名字，多数是从古诗词文中抽取合适的字词短语。<br />
小雨私下与张哲瀚谈论过，他怀疑育儿中心搞错了什么，或许成岭这个孩子的潜力评估并没有那么惊艳，因为成岭性格实在孤僻，跟他们在一起时总是发呆出神，沉默寡言。<br />
但育儿中心从不出错。<br />
张哲瀚倒是跟成岭相处很好，他根本不在意成岭话多还是话少，对他们是什么想法什么情绪。他教成岭唱歌，教成岭玩高尔夫，他甚至会半夜拽着成岭，同他一起爬上房顶看星星。<br />
小雨知道后大为担忧：“如果被人看到怎么办？”<br />
张哲瀚嗤之以鼻：“谁半夜没事专门爬起来看别人屋顶？”<br />
小雨叹气：“会惹麻烦的。”<br />
最后他们没有被人看见，但还是惹了麻烦。<br />
因为有天半夜，张哲瀚从房顶跌下来，摔断了腿。<br />
警卫队来了，他们询问了在场唯一的见证人，成岭。<br />
他们问为什么半夜成岭与张哲瀚会跑到屋顶上去？为什么张哲瀚会莫名其妙摔下来？这样的事情发生很多吗？张哲瀚最近的表现都正常吗？<br />
成岭保持了他一贯的沉默。<br />
小雨第一次由衷感激成岭是这样的性格。<br />
所以最后是张哲瀚躺在治疗床上，龇牙咧嘴地回答了这些问题。<br />
为什么会在屋顶上？我告诉你，这事情是这样的，我半夜发现屋顶在漏水。<br />
为什么没打电话给修理队？因为半夜不想麻烦别人，多不好啊。<br />
到底是哪里漏水了？不知道，在房顶转了一圈，没找到，可能是搞错了。<br />
又怎么会摔下来？从来没爬过那么高，不小心往下看了一眼，给吓傻了，腿一软，唉，就跌下来了。<br />
张哲瀚在疗养院住了一周，马长老在他出院的那天来看他。她给了他一首有关积极与不惧苦难新曲谱，让他抽空练习。<br />
马长老说：“哲瀚，你要知道，太阳只有一个，光却有很多。既然你可以是光，别人也可以是光。”<br />
“那多好啊，”张哲瀚嬉笑，“你是光，我是光，所有人都是光，这个世界一定会很美妙。”<br />
“主区的评估员认为，你暂且不再适合领养成岭了，”马长老良久才说，“我今天要带他走。”<br />
张哲瀚不笑了。<br />
“会摔断腿的事情都不要再做了，”马长老说，“祝你早日康复。”<br />
小雨与成岭站在疗养室外，也听见了支离破碎的谈话。<br />
成岭扯了扯小雨的衣袖，小雨猛然蹲下身一把抱住了他。<br />
这是成岭在出事后的这么多内第一次开口说话，他说得铿锵有力，字句清晰。<br />
他附在小雨耳边说：“张哲瀚哥他是自己跳下去的。”</p>

<p> </p>

<p>二<br />
小雨的手臂环着成岭的幼小的身躯。<br />
他想要松手，他想要扳过成岭肩膀，去看成岭的脸，把成岭带到一个无人的地方，想要去询问更多的事。<br />
究竟发生了什么，是怎么一回事。<br />
但成岭阻止了他。<br />
成岭不知道是哪来的力量，把小雨摁在原地。<br />
“那个高度跳下去并不会死，我知道，张哲瀚哥肯定也知道，”成岭继续说，“或许他只是想往下跳。”<br />
那天傍晚，马长老同他们一起用完晚饭，带走了成岭。<br />
此事本就应该告一段落，可评估员还在不停地来，没人知道他们想评估什么。<br />
他们与张哲瀚交谈，听张哲瀚唱歌，看张哲瀚做复健，吃药，打针，玩高尔夫，看书，做饭。<br />
张哲瀚根本没当一回事。<br />
可小雨看着家中拿着电子记录册来来去去的人员就精神紧绷，总是想起三年前，突然联系不上张哲瀚的那天，警卫局里也是这样来来去去的人员，这些人员最后告诉他，张哲瀚不存在。<br />
小雨也不敢询问，张哲瀚掉下屋顶的那天究竟发生了什么。<br />
评估期不受寻常法律约束，评估人员直接授命于主委员会，一切行动与决策有着最高优先等级。换句话说，就算评估员不通知他们，而是直接闯入他们的家中，那也是被允许的。<br />
如果现在家中还没有被这些评估员装上窃听器，小雨都会觉得他们不够专业。<br />
所以小雨不能问。<br />
哪怕在家里，在单独相处时，也不能问张哲瀚为什么要往下跳。<br />
他为什么要往下跳？<br />
主电台照顾张哲瀚的伤势，免去张哲瀚每日奔波的折腾，在他的家中书房临时装置了录音与直播设备，张哲瀚六点半准时开始演唱马长老交给他的那首新歌。<br />
有关无可避免的意外。<br />
有关难以忍受的痛苦。<br />
有关迅速有效的治疗。<br />
有关重返社区的自豪。<br />
这首歌会被千千万万的人同时听到，或许会有工人，或许会有学生，或许会有正在发呆的成岭。他们或许能在“光”的嗓音中获取相应的慰籍，得到充沛的勇气与活力，让这首歌在社区内外传阅开来。<br />
这就是“光”的力量。<br />
这大抵也是委员会让评估员对“光”穷追猛打、不允许存在任何偏差的原因。<br />
那头的张哲瀚已经用他柔和的嗓音念出了结束语，<br />
张哲瀚说：“谢谢大家，一切都是为了更好的社区。”<br />
八点，评估员准时敲响了他们的房门。<br />
张哲瀚已经又回到了他的卧室，他披着浴袍，坐在床上继续看那电子墙，看那柳枝在风中翻飞，水波泛光流远。<br />
龚俊走进房间时，看到的就是这一幕。<br />
龚俊问：“张老师很喜欢虚拟背景？”<br />
“一看你就很久没有收听社区电台了，”张哲瀚说，“这个虚拟背景在年初的人民选择投票中排了第一，创作者姓叶，给这背景取名叫浮云柳絮。”<br />
“我的确是通常只听主电台，”龚俊看了看，“但是这背景里好像并没有浮云，也没有柳絮。”<br />
“确实是这样，”张哲瀚说，“可能这姓叶的脑子有点问题，你怎么称呼？”<br />
龚俊说：“我姓龚，我是你的评估员，你接下来的所有评估工作由我全权负责。”<br />
张哲瀚仿佛就听见了最开头一句，咂嘴：“龚老师个子很高啊。”<br />
龚俊停顿了一会才接话，似是有些不知所措：“确实是比一般人稍微高一点。”<br />
他们一同再次登上房顶，今天阳光不错，社区边缘处高高支起的模拟阳光器处于关闭的状态。<br />
龚俊站在外侧，张哲瀚站在内侧。<br />
龚俊问：“张老师那天是站在什么位置？”<br />
张哲瀚却问：“你很紧张？”<br />
龚俊有些答非所问了：“我不怕高。”<br />
“没说你怕高，”张哲瀚说，“算了，当我没问。”<br />
龚俊便继续说：“警卫局的档案上说，张老师是因为往下看，所以一时害怕了，结果不慎摔了下去。”<br />
张哲瀚说：“是这样。”<br />
“张老师还说从来没有到过这么高的地方，但你在主电台的办公室位于二十二层，比这个高度要高很多，”龚俊说，“是一直没有习惯吗？”<br />
张哲瀚挑眉，还是回答：“是这样。”<br />
龚俊便说：“那我个人认为，张老师的回答是有些前后矛盾的。”<br />
“那我个人认为没有，”张哲瀚回答得很快，“有些东西是不会习惯的，害怕就不能。”<br />
龚俊问：“那张老师现在害怕吗？”<br />
张哲瀚说：“害怕，很害怕。”<br />
龚俊盯着张哲瀚看了一会，像是在评估这句话的真假，张哲瀚大大方方站在原地，还冲对方笑了一下。<br />
龚俊最后皱了下眉，说：“那我们还是先下去吧。”<br />
小雨就等在客厅，手里的电子屏上是明日张哲瀚的日程表。<br />
依然是六点半的电台，傍晚时还有一个采访，马长老已经发来了演讲稿，是有关意外受伤的说明，后半段充斥着对社区医疗院与疗养院的感谢与赞美----多亏了社区及时高效的医助，原本严重的伤势在短短几日内就恢复如初。<br />
“刚才张老师说有些东西是不会习惯的，”龚俊说，“除了害怕，张老师认为还有哪些东西？”<br />
张哲瀚却突然问：“龚老师会害怕吗？”<br />
他眼角余光看见小雨在冲他不赞同地摇头，他忽视了。<br />
“通常是别人害怕我，”龚俊停顿，似是想了想，“人们通常会比较害怕评估员。”<br />
“这有什么好怕的，”张哲瀚笑，“不过可能是因为你长得高吧。所以龚老师害怕过什么吗？”<br />
龚俊再度想了想：“我挺害怕不确定性的。”<br />
“是吗？生活总是充满了不确定性的，”张哲瀚说，“比方说摔断腿，或者其他奇葩事情。”<br />
龚俊说：“我的工作就是把这样的不确定性降到最低。”<br />
张哲瀚似是能有体会般点点头。<br />
接下来龚俊又问了几个无伤大雅的问题，那些张哲瀚已经对着警卫队或者其他评估员回答很多遍的问题。张哲瀚知道自己每一次的回答都会被记录下来，放到一起平行比较，在不同人手里辗转评估，最后得出一个结论。<br />
有关“光”是否还能继续存在的结论。<br />
张哲瀚注意到龚俊手里松松垮垮握着着电子屏，时不时像转笔一样转着，录音按键亮着红光。<br />
张哲瀚只觉得对方的手指怪漂亮的。<br />
张哲瀚说：“龚老师很敬业啊。”<br />
“谢谢，”龚俊过了一会才加上，“很多人这样评价我，我工作时是会比较认真。”<br />
张哲瀚便问：“那工作之余呢？”<br />
龚俊这次停顿的时间比之前更长了：“我喜欢在社区内四处走走，散步。”<br />
张哲瀚眨眨眼睛：“可惜这社区内并没有多少地方适合散步。”<br />
龚俊说：“我并不这样觉得。”<br />
“如果社区内有柳树就好了，”张哲瀚只是笑着，“会很漂亮。”<br />
“社区最东边有人工湖，”龚俊说，“但确实没有柳树。”<br />
张哲瀚又笑了。小雨不知道他在笑什么，他只觉得这样同评估员闲聊会很危险，他只能又瞪了张哲瀚一眼。<br />
龚俊离开的时候已经是傍晚，张哲瀚提出要对方留下用餐，但龚俊礼貌地拒绝了。<br />
客厅又恢复平静。<br />
小雨苛责地看张哲瀚，斟酌半天语句，才说：“聊得很开心？”<br />
“开心，”张哲瀚知道小雨是担心自己，“龚老师蛮有意思的。”<br />
小雨冷笑：“是吗，龚先生长得有意思？”<br />
“人长得多帅啊，你别瞎说，人也认真，手又漂亮，”张哲瀚笑眯眯的，又停下来想了想，“所以就让人，嘶，让人蛮想逗逗他的。”</p>

<p> </p>

<p>三<br />
龚俊接连来了四日。<br />
在第四日早上，龚俊问张哲瀚：“张老师，成岭在你们这里的时候，也是很安静吗？”<br />
张哲瀚已经习惯了龚俊每日的出现，他每次都会在卧室等待龚俊，有工作时会穿着松垮的睡衣，没工作时干脆裸着身体。穿衣是一种礼貌，但这里没人忌讳裸体。<br />
身体只是一种工具，灵魂与社区才是更重要的东西。<br />
张哲瀚正背对龚俊趴在床上看书，小腿翘在空中，美好的臀线尽显无疑。<br />
他闻言有些僵住了，这才转头问：“成岭现在住在你那里？”<br />
“暂时是这样，”龚俊的回答一如既往地小心，“在育儿中心为他找到合适的家庭之前，但那应该是明年的事情了。”<br />
张哲瀚便问：“你现在有家庭了吗？”<br />
“还没有，”龚俊回答，“但我确实希望能够尽快拥有一个家庭，就像你和小雨一样。”<br />
“就像我和小雨一样？”张哲瀚转回头，笑了一声，“或许吧。”<br />
龚俊问：“张老师是对社区的家庭系统存有异议？”<br />
“我没有异议，”张哲瀚说，“家庭是个很美好的概念，为什么要有异议？”<br />
龚俊又问：“张老师在看什么书？”<br />
张哲瀚扬起手中的书，正好能让龚俊看到封面，《教育儿童的五十五种办法》。这本书看上去很旧了，有很多翻阅的痕迹，龚俊眼神好，甚至能看到页边上有读者做的细小笔记。<br />
龚俊轻轻“啊”了一声：“抱歉。”<br />
“没什么好抱歉的，”张哲瀚说，“你人不错，我知道你会对成岭好的，那就够了。”<br />
龚俊似乎被那句“人不错”绊住了，过了一会才问：“张老师为什么会看这本书？”<br />
张哲瀚便说：“正好在社区图书馆看见了，就借了回来。”<br />
他余光能看见龚俊一双大手在电子屏上翻飞，记录。<br />
龚俊再一次打破沉默：“张老师今天没有用浮云柳絮的背景了？”<br />
电子墙上今日播放的滚动背景是星图，银河系繁星万点，隐隐约约能够看到地球。<br />
龚俊说：“这个背景我见多很多次。”<br />
“嗯，长老他们普遍喜欢这个背景，”张哲瀚说，“它能给人一种强大繁盛的错觉。”<br />
龚俊顿住了举动：“你是说长老们有着一种强大繁盛的错觉？”<br />
“我没有这样说，”张哲瀚说，“这是默认背景。长老们有更多的事情要操心，所以就懒得更改这些细枝末节了。”<br />
龚俊看着他没有说话。<br />
“这样吧，龚老师，”张哲瀚从床上坐起来，盖在他腰间的毯子无声滑落在地上，“如果你给我讲讲成岭这几日的趣事，我就弹钢琴给你听。”<br />
电子屏在龚俊手里又多转了两圈，然后龚俊同意了。<br />
成岭并没有什么趣事。龚俊讲的并不过是成岭的日程表，六点起床，运动，用餐，收听电台，坐上去往教育中心的悬浮校车。傍晚五点到家，作业，运动，用餐，自由活动，睡觉。<br />
龚俊最后说：“成岭最近也喜欢站在电子墙前发呆。”<br />
“真的假的，”张哲瀚托着下巴大笑，“那看来是从我身上偷学到了点东西。”<br />
于是张哲瀚披上外衣，带龚俊来到琴房，给龚俊弹琴。龚俊本来站在钢琴对面，但张哲瀚坚持让对方并肩坐在钢琴凳上。<br />
“我很久没有弹琴了，”张哲瀚说，“会不太熟练。”<br />
龚俊问：“为什么很久都没有弹琴了？”<br />
张哲瀚手放在琴键上抚摸很久，久久没有弹下去。<br />
张哲瀚问：“这是你想知道，还是委员会想知道？”<br />
龚俊沉默一会：“有什么区别吗？”<br />
张哲瀚回答：“是因为平时会比较忙，我弹得也不太好，所以一般只有心情好的时候会自己弹着解闷。”<br />
龚俊便皱眉：“心情好为什么还要解闷？”<br />
“或许这就像我每日在二十二楼工作，却依然怕高，”张哲瀚笑，“我是不是一个很矛盾的人？”<br />
龚俊没来得及答话，张哲瀚就开始弹奏了。<br />
张哲瀚确实没撒谎，他弹得并不熟练，但依旧能听出旋律，很简单，很流畅，从一个音符滑到另一个，跳跃着，前进着。<br />
龚俊没有听出是什么曲子。<br />
龚俊说：“很好听。”<br />
张哲瀚停下来，手指依然放在琴键上，似是叹了一口气，这才盖下了琴盖。<br />
张哲瀚侧头的时候已经重又带上了笑意：“这是你的评价还是委员会的评价？”<br />
“是我的评价，”龚俊抿了抿嘴唇，“但是我还在教育中心时，我的音乐潜能评分就一直很低，所以恐怕给不出什么有效的评价。”<br />
“这不重要，”张哲瀚笑得更开心了，“这样，不如龚老师也弹一段吧？”<br />
龚俊摇头：“我不会。”<br />
“很简单的，”张哲瀚不听，抬手就去抓对方的手，“瞧我们龚老师这手多适合弹钢琴啊。”<br />
龚俊急忙躲开，电子屏随着他的动作掉在地上，啪嗒合上了。<br />
“我真不会，”龚俊说，“张老师弹得好听就够了。”<br />
“张老师弹得好听就够了？”张哲瀚好似被逗笑了，又突然正色，“龚老师，你真是个真诚的人。”<br />
龚俊瞥过眼去。<br />
张哲瀚忍俊不禁，嘴角绽出一个微笑来。<br />
龚俊却忽然说：“你的左手好像没有右手灵活。”<br />
张哲瀚余光瞟到地上的电子屏，录音的红光并没有在闪烁，或许是掉在地上的时候就自动暂停了。<br />
“是吗？”张哲瀚说，“也不奇怪，我本来就习惯用右手。”<br />
龚俊皱了皱眉头，但他最后什么也没有说。<br />
龚俊离开后，张哲瀚还在琴房坐了很久，看着窗外的阳光一点点暗沉下去，夜间照明灯同时亮起，亮度又一点点转大。<br />
等小雨叫张哲瀚吃饭的时候，发现张哲瀚左手无名指贴了一块中等大小的创口贴。<br />
小雨不安：“手怎么了？”<br />
“划伤了，”张哲瀚自顾自坐下，“小伤口，无所谓。”<br />
小雨追着问：“怎么划伤的？”<br />
“唉，看书的时候不小心，”张哲瀚示意对方也坐下用餐，“这不就被纸割到了。”<br />
小雨沉默了，他知道张哲瀚在胡扯，但他没有任何办法去质问对方，如果这件事情他都不能知道，那监听器另一头的评估员与委员会更不能知道。<br />
“妈的，小雨，”张哲瀚偏偏还在胡说八道，“一点点小事罢了，坚强，给老子坚强！”<br />
小雨哭笑不得。<br />
晚上马长老前来拜访，带了一份新的歌曲。<br />
两个人顺着空无一人的社区街道散步，这个点已经是宵禁了，整个社区几乎没有声音。<br />
时不时就有盘旋着的无人机停在他们面前，闪着红光扫描他们的脸部，再飞开，灯光灭去，无人机隐去身型。<br />
像每一个无比寻常而和谐的夜晚。<br />
马长老说：“我知道小龚看上去憨憨的，但他很聪明，委员会很看重他。”<br />
张哲瀚“嗯”一声，又忍不住笑了：“因为他聪明？”<br />
“因为他很简单，”马长老瞥张哲瀚一眼，“无论什么时候，简单的人总是受人偏爱的。”<br />
张哲瀚说：“他有时，他面对我的时候蛮紧张的。”<br />
“毕竟龚俊还年轻，”马长老说，“那帮长老再看重他，也不会贸然做出表现。”<br />
“原来名字叫龚俊，”张哲瀚咂嘴，“长得确实挺俊。”<br />
马长老再度看向张哲瀚：“哲瀚，他是评估员，他跟你不一样。”<br />
“我当然知道他是评估员，”张哲瀚笑，“不然他能天天跟我见面？”<br />
又一架无人机开始闪红光了，俯冲向他们逼近。<br />
马长老也看到了：“光，你要信任我们委员会对你的决定，一切都是为了更好的社区。”<br />
“一切都是为了更好的社区，”张哲瀚也收了表情，“这是我的荣幸。”</p>

<p> </p>

<p>四<br />
张哲瀚说：“哎，我还挺想成岭的，有没有什么办法能让我再见见他？”<br />
龚俊坐在书房的另一端，他听着张哲瀚录了一上午歌曲。<br />
龚俊想了想：“这不合规矩。”<br />
张哲瀚挤挤眼睛：“原来你们评估员做事也有规矩呢？”<br />
“有的，”龚俊说，“比方说我们就不会让自己从楼顶摔下来，摔断自己的腿。”<br />
张哲瀚勾眉，只是望着龚俊。<br />
龚俊张了张嘴，最后说：“不好意思啊。”<br />
张哲瀚试探着问：“你刚才是在跟我开玩笑？”<br />
龚俊垂着头，手里电子屏转了一圈又一圈，没有接话。<br />
张哲瀚大笑，他的手扶在腹部，为了不误碰到录音设备忍得辛苦，笑得一颤一颤的，眼角都湿了。<br />
等好不容易气息平稳了，张哲瀚这才咧着嘴，又去看龚俊：“是挺好笑的哦。”<br />
龚俊一只手附在另一只手上，两只手以一种奇怪的方式纠在一起，依然没有说话。<br />
张哲瀚眨眨眼睛，又问：“龚老师，你这是在自己掐自己？”<br />
龚俊的手乍然松开，又猛然抬头看过来，脸上有一层闷红。<br />
张哲瀚又笑了，这回动作更大了些，左手撞上了身边的架子，嘶了一声。<br />
龚俊抿着嘴：“张老师手怎么受伤了？”<br />
“是我看书的时候不小心，”张哲瀚说，“被纸割伤了。”<br />
“被纸都能割伤？”龚俊说，“张老师未免太不小心了。”<br />
张哲瀚弯着眉眼：“龚老师凶人啊。”<br />
龚俊咬着下唇，不说话了。<br />
张哲瀚又噗嗤笑了。<br />
“龚老师，”张哲瀚说，“我突然很想去你上次说的那个湖，这合不合规矩？”<br />
湖没有什么不能去的，那是一片公共休闲场所，清晨与傍晚时常有人玩耍散步，中午人少一些，偶尔会有教育中心的孩子们被负责人领出来野餐。<br />
两个人从悬浮车上下来差不多是下午了，三三两两的社区成员或坐或站，或是躺在阳光里。<br />
有行人认出了“光”，朝张哲瀚点头示意，张哲瀚便挥手笑回去。<br />
湖面波光粼粼，池中偶尔有鱼吐息，气泡在水面破开，水波一圈圈向外打转。<br />
张哲瀚说：“如果有柳树，这个季节应该正好会是柳絮纷飞的日子。”<br />
“我上次回去有特意问过，”龚俊说，“社区内没有种植柳树的原因是柳絮无法根除，委员会担心引发社区成员过敏，也增加清理的负担。”<br />
“龚老师特意问过哦？”张哲瀚侧头，“为我特意问的？”<br />
龚俊动作一顿，点了点头。<br />
“张老师很感动，”张哲瀚笑着，“那给龚老师哼段歌吧。”<br />
张哲瀚开口前身边已经围了一小圈人，大家自发沉默下来。<br />
今天天气其实并不好，云层很重，但阳光模拟器在以最高功率运行着，模拟的光芒从树叶间落下，每个人都感到了温暖。<br />
张哲瀚哼的是最早让他成名的那段旋律。<br />
没有语句，没有歌词。<br />
有的只是平缓而源源不断的旋律，自张哲瀚口中流出，在草地与湖面上徘徊，上升，自上而下地拂过每个人的发梢，附在每个人耳边。似是没有重量，但有些温度。<br />
张哲瀚懒懒散散站在人群中央，头发上粘了点刚刚散步时不知在哪蹭上的树叶碎片。<br />
他看着几步之外的龚俊，轻轻哼唱着。<br />
龚俊发现自己手心出了汗。<br />
张哲瀚结束时对着众人鞠了一躬，这本应是一个大家一起鼓掌陈赞以示礼貌与尊重的时刻，但所有人几乎都忘记了，大家只是怔怔站在原地。<br />
站在最前的一位女士抹去了眼角落下的泪滴，她忽然说：“太阳。”<br />
张哲瀚愣了愣神，笑了：“我不是太阳。”<br />
于是她便点头，她说：“我知道，你是光。”<br />
张哲瀚说：“不，你才是光。”<br />
等龚俊反应过来的时候，张哲瀚已经拉着他的袖子，拽着他走出了人群，走回了悬浮车上。<br />
龚俊在衣角处偷偷擦净了手上的汗液，这才发现张哲瀚的左手从唱歌开始时到现在，都一直背在身后。<br />
龚俊皱眉：“你手怎么了？”<br />
“没怎么，”张哲瀚抬头瞥了眼龚俊手里的电子屏，“我唱得好听吗？”<br />
“好听，”龚俊说，“大家都很喜欢你的歌曲。”<br />
张哲瀚笑了一声：“不是我一个人的歌曲，这些都得益于马长老与团队的共同努力。”<br />
“但是这首歌是你自己的吧，”龚俊却说，“你上次弹的好像也是这首，我现在能听出来了----是最早的那首，那会你还没有认识马长老。”<br />
“看来龚老师的音乐潜能也没有自己说得那么差，”张哲瀚挑眉，“真不考虑学学钢琴？”<br />
就是这一句话的功夫，龚俊乘着张哲瀚转移了注意力的时刻，他一把抓住了张哲瀚的左手手腕，扯到自己面前来。<br />
张哲瀚反应很大，但龚俊力气更大，张哲瀚挣扎两下无果，发现龚俊已经借机掀开了自己手上的创口贴，便放弃了。<br />
创口贴底下的无名指肿胀得发青，细腻的皮肤下是过多的积液与黑紫。<br />
这根本不是看书时被划破这种拙劣借口所能解释的。<br />
龚俊死死捏着对方手腕，怀疑自己看错了，他急切地要开口，却被张哲瀚用右手食指直直摁在了嘴唇上。<br />
张哲瀚面无表情，只对着他摇了摇头。<br />
龚俊沉默几秒，他切断了电子屏的录音。<br />
“这不合规矩吧，”张哲瀚说，“龚评估员。”<br />
龚俊咬着唇，嘴角沉沉压着。<br />
他沉着声：“你说，怎么搞的？”<br />
张哲瀚在笑，但说出口的话却不好听了：“关你屁事啊？”<br />
龚俊半晌才问：“你是真的不想活了吗？”<br />
来了，这个问题。<br />
张哲瀚在屋顶时间后，被反复，直截了当或是拐弯抹角，被询问了很多次的问题。不想活了是一个太大逆不道的想法，社区不能允许这样的人出现。<br />
于是张哲瀚从容不迫把龚俊手指一根根扒开，他几乎没有用力，龚俊在他的手指贴上来前就已经松开了，张哲瀚抽回了自己的手。<br />
“别那样看我，手指一点点伤杀不死老子，”张哲瀚说，“龚老师，他们问我就算了，连你也要这样问吗？”<br />
龚俊依然皱着眉，他太高了，在悬浮车上站着，几乎头顶着车顶。<br />
龚俊说：“可张老师，你是光啊。”<br />
“我看成岭都比你们了解我，”张哲瀚低头把创口贴重新贴上，“我是个很惜命的人。”<br />
一时没有人说话，车外傍晚鸣声忠实尽责地响起，提醒大家还有两个小时宵禁。<br />
龚俊说：“你的手指应该是骨裂了。”<br />
“是吗？”张哲瀚说，“难怪这么疼。”<br />
龚俊说：“你应该去医疗院。”<br />
张哲瀚嗤之以鼻：“哦，你说去我就得去啊？”<br />
龚俊又停顿一会，咬牙说：“不然我会把这件事情上报的。”<br />
“报啊，”张哲瀚一个眼刀切过来，他提高声音，“报，没啥不能说的。”<br />
两个人对视一会，龚俊重新又打开录音。<br />
但龚俊什么都没说。<br />
“这个点成岭快到家了吧，”张哲瀚说，“我看书里说别让小男孩一个人等待太久，龚老师最好早点回去。”</p>

<p> </p>

<p>五<br />
张哲瀚一夜未睡，他在小雨回房之后才偷溜下床，爬到屋顶上看星星。<br />
他披着黑色的真丝睡衣，亲自用颜料把自己的脸大刀阔斧地改造一番，涂得纵一条横一条的。俊美的五官骤然平面化了，远远看上去像只奇形怪状的二维斑马。<br />
这是他躲过无人机面孔识别的秘密。<br />
成岭真的很聪明，那日他跳下去，成岭没有多话，立马接水洗净了两人脸上的颜料，恰好赶在警卫队赶到之前。<br />
他是什么时候有这个往高处爬的习惯的？<br />
或许是在主电台工作之后。<br />
张哲瀚的办公室在第二十二层。<br />
白天从那里看下去，能把这整个社区尽收眼底。忙碌的人群，来往的车辆，规整而统一的街区，视野的尽头是社区边缘高大的、成排的、刺眼的阳光模拟器。<br />
只有晚上，当阳光模拟器熄灭之后，整个社区陷入沉睡，也只有这个时候，才能看到更远的地方，这个社区之外的地方。<br />
通常这个时候，主电台也已经人去楼空。<br />
张哲瀚那会还不太受关注，他会找时机偷偷留下来，仗着自己灵活善动东躲西藏，最后站在办公室的落地窗前往外看。<br />
规整方圆的街道两边是一排排的夜间照明灯，永无止尽地向外延生出去，组成密密麻麻的一张光网，直到社区边缘，他们消失。<br />
但更远的地方，是另一张网，密密麻麻交错着发光，兜罩住一块地方。<br />
那是另一个社区。<br />
不远处，是另一个。<br />
主社区位于中央，四周围着至少五个小社区。<br />
有一天，马长老来了，她似是不太惊讶张哲瀚在这里。尽管工作早已结束，而宵禁已经开始很久了。<br />
马长老指着远处的一个社区：“那是你原来呆着的地方。”<br />
张哲瀚问：“是吗？”<br />
“是不是都没什么区别，”马长老说，“但你最好搞清楚你现在在的地方。”<br />
张哲瀚还在往远处眺望，他指着自己已经研究了很久的一块空旷区域。那里没有照明灯，但在周边社区余光的施舍下，足够耐心的人能勉强发现流动的光点与波纹。<br />
张哲瀚说：“那里是有条河吗？”<br />
马长老说：“是。”<br />
张哲瀚问：“人工河？”<br />
“不是，这河一直都有，”马长老说，“我记得河边上好像还有成排的柳树，但我也很久没去看过了。”<br />
张哲瀚说：“哦，这样。”<br />
所以张哲瀚第一次看到叶白衣那虚拟背景，就知道这姓叶的肯定去过那个地方。<br />
对方是长老吗？如果不是，是怎么出的社区？怎么会对那条河如此熟悉？为什么委员会的长老们会允许这个虚拟背景存在？对方现在在哪？是什么人？<br />
张哲瀚给这叶白衣发出一份电子信件，不敢多言，唯恐生事，信中只是夸赞了这虚拟背景十分漂亮，鲜活真实，又似曾相识，就好像在这世界上也真实存在过一样。<br />
为了让这最后一句话不太突兀，张哲瀚洋洋洒洒夸了三页纸。<br />
结果姓叶的就回了一句话，说，小蠢货，多读点书吧。<br />
张哲瀚忍了，问，什么书？<br />
对方回，社区图书馆，选大家读得多的，都是好书。<br />
张哲瀚照做了，所以他借回来的第一本书叫做《野蛮的消逝录，文明的浮现史》。书本内容基本是对人类欲望的介绍，讲解在与他们一一对应的疫苗陆续出现后，现代的文明社区不再被他们影响的历史。<br />
性欲占了很长一章，书的边角页上都是前人杂七杂八的涂鸦与圈点。<br />
所以张哲瀚一开始觉得自己被姓叶的骗了。<br />
今夜的张哲瀚坐在黑暗里、房顶上、微风中，他看星星。<br />
他想，星星会不会也在看他，看地面上层出不穷的欢喜悲剧，一个文明倒下，另一个文明站起来，然后诉说前一个文明的野蛮与不公。<br />
人类这样永无止尽地繁衍更替，那几颗星星一直都在那里。<br />
张哲瀚在等，等一个结果，等龚俊究竟是否上报了。是否有人会不请而来，闯入他的家中，质问他手上的骨裂是怎么回事，什么时候受的伤，为什么受的伤，为什么没有说，为什么没有接受治疗？<br />
但是没有。<br />
张哲瀚在天边快要亮起时，躺回了床上。<br />
他睡过头了，晨鸣没有惊醒他，他醒来的时候龚俊坐在床侧面的椅子上，手里拿着他那本《教育儿童的五十五种办法》翻看着。<br />
张哲瀚眨了眨眼睛，眼神从对方碾着页面的指尖滑到撑着书脊的骨节，这才极其缓慢地把自己的眼神从龚俊的手上挪开。<br />
张哲瀚说：“怎么没叫我？”<br />
“我的工作只是记录和评估，”龚俊抬眼，“本就不应该干扰你。”<br />
张哲瀚笑：“哦，是吗？”<br />
“这本书上说，儿童沉默寡言是没有足够安全感的表现，”龚俊说，“可成岭为什么会没有安全感？”<br />
“这本书放屁呗，”张哲瀚说，“成岭那孩子懂的不见得比我们少。”<br />
龚俊似是不同意：“那你还看？”<br />
“我看归看，我又没说他写的对，”张哲瀚说，“你还看我呢，你还总凶我。”<br />
龚俊无奈：“这是一回事吗？”<br />
“你瞧，”张哲瀚说，“你又凶，没大没小的，没半点尊敬。”<br />
于是龚俊抬手就把床头柜上的电子屏给摁关机了，一言未发又起身从床下和窗台扒拉出两块小铁片儿，全冲进了主卧卫生间的马桶里。<br />
张哲瀚已经从床上跳了下来，站在卫生间门口看龚俊。<br />
“龚老师，”张哲瀚调笑，“变本加厉了啊，实在是不合规矩吧？”<br />
龚俊只问：“你手到底怎么样了？”<br />
张哲瀚不笑了：“真没有什么大事。”<br />
“现在能告诉我了吗，”龚俊望着他，只轻声说，“我保证我不会说出去。”<br />
张哲瀚便也望着龚俊，良久才开口：“老子要尿尿。”<br />
龚俊抿了抿唇，出去了。<br />
张哲瀚连卫生间门都没关，他随手解开腰间的丝带，袒胸露乳地站在马桶前解决了自己的生理需求。<br />
龚俊坐回了原来的位置，电子屏还在床头柜上。于是他手上开始转那本书，转得形如流水，转得焦虑不安。张哲瀚又爬上了床。<br />
“我记得你，”龚俊说，“我们是育儿园里的同一批，你习惯用左手写字，所以在教育中心多呆了一段时间，直到学会用右手写字。但你很聪明，你其实还是左撇子，你很多下意识的小动作会用到左手，只是你藏得很好。”<br />
张哲瀚早就记不得教育中心的事情了。<br />
于是张哲瀚问：“就是因为这个，他们才让你做了我的评估员吗？”<br />
“我不知道，”龚俊说，“但应该不是。委员会应该不知道这件事。我能记得你是因为你右手写字很烂，跟我一样烂。”<br />
张哲瀚愣了两秒，笑了，嘴角高高往上翘。<br />
张哲瀚逗弄：“写个字我看看？”<br />
龚俊说：“不要。”<br />
张哲瀚哄：“说不定你写了，我看了就想起来了。”<br />
龚俊又看他一眼，非常坚定：“不要。”<br />
张哲瀚笑得恨不得满地打滚，他把自己埋进被子里，又过了一会才探出头来。<br />
张哲瀚说：“是我摔下来的时候受的伤，他们没检查出来，治疗完我的腿就放我走了。我没当一回事，直到那天弹完钢琴，就开始恶化了。”<br />
龚俊皱眉：“医疗院为什么会这么不小心？”<br />
“我也很惊讶，但也不奇怪，”张哲瀚说，“或许当一个人的腿伤足够吸引注意的时候，他手上的伤就不会被注意到了。”<br />
“你能不能别这样跟我说话啊，”龚俊半晌才说，“每当你这样话外有话，我就听不出你想说什么了。”<br />
“我没想说什么，”张哲瀚笑得灿烂，“真的，我只是在说我的手而已。”<br />
于是龚俊问：“为什么不主动去治疗？”<br />
“还记得你问过我，除了害怕，还有什么是不能习惯的吗，”张哲瀚想了想，“疼痛也不能。但我活得太好了，今天我的腿啪嗒断了，转眼明天又嘎吱治好了，我怕我忘记疼痛的感觉。”<br />
龚俊看着张哲瀚轻飘飘搭在被子上的的手，那里的创口贴还贴着，但近乎掩盖不住指节的肿胀了。他停顿了很长时间，像是在认真地尝试理解这句话，但又失败了。<br />
张哲瀚笑：“觉得我这人挺疯的吧？”<br />
龚俊却问：“疼痛是什么感觉？”<br />
张哲瀚挑起眉毛，膝行至床的边缘，盘腿与龚俊面对面坐着。<br />
窗帘还垂着，室内本来就昏暗，只有卫生间开着灯。<br />
恰好足够的光线，能够看清张哲瀚凌乱翘起的头发。他刚才躲在被子里一通大笑，身上的真丝睡衣早就皱在一起。<br />
所以龚俊觉得这个场面显得格外荒唐。<br />
张哲瀚轻轻拉起龚俊的左手，他们指尖抵着指尖，温热的触感在他们皮肤之间流淌。张哲瀚很讽刺地发现，龚俊那双漂亮的手，确实比自己大了一圈。<br />
于是张哲瀚找到对方无名指那个相同的位置，他用手固定住，忽然间就埋头毫不留情就往下咬，用牙齿，撕扯，吸食。<br />
龚俊倒吸一口凉气，没有挣开。<br />
张哲瀚一直咬到自己牙根发酸。<br />
松口时，对方漂亮的无名指上已经留下了一圈血肉模糊的痕迹，张哲瀚欣赏了一会，勾起了眉。<br />
张哲瀚问：“你看过《野蛮的消逝录，文明的浮现史》这本书吗？”<br />
龚俊正举起自己的左手，他的眉头还因为疼痛而紧锁。他左右转动着自己的手腕，细细打量自己无名指的伤口。<br />
龚俊说：“没有。”<br />
“里面有一段，说社区文明之前，在人们还存在野蛮欲望的时候，他们会用互相给予戒指的方式表达自己的某种欲望，”张哲瀚说，“你应该去看看那本书。”<br />
龚俊点头，半晌又说：“我不确定我有从疼痛中感到什么。”<br />
“可能是因为疼痛中什么也没有，”张哲瀚想了想，“但疼痛能很有效地提醒我，提醒我我还活着--”<br />
他没能说完，因为龚俊太过认真地看着他。<br />
然后龚俊抬起自己还在淌血的左手，替张哲瀚拭去了唇角的血迹。</p>

<p> </p>

<p>六<br />
龚俊离开之前坚持要把张哲瀚的伤口处理好。<br />
龚俊说，你再这样下去，恶化了，手指要锯掉，只能接仿生体了。<br />
张哲瀚说，仿生体也挺好的。<br />
龚俊说，你就这么嗜痛？那以后你要疼，就换我来咬你，成吗，我看你自己是一点数没有。<br />
张哲瀚忍俊不禁，便由着龚俊拽着他的手放入治疗仪里，完事了又涂药包扎。<br />
龚俊很认真：“明日应该就看不出来了。”<br />
张哲瀚愣着神，只说：“嗯。”<br />
“听话，”龚俊这才满意，“张老师乖。”<br />
张哲瀚被龚俊得语气笑得浑身一抖，摇了摇头，倒也没反驳什么。<br />
半夜的时候，张哲瀚被惊醒了。<br />
他第一反应是外面在下暴雨，可社区的气候处理器从来不会允许下暴雨，接着张哲瀚意识到是小雨在捶打他房间的门。<br />
张哲瀚跳下床，打开门。<br />
“你没事吧？”小雨板着面孔，欲言又止，“我们邻居好像出事了。”<br />
张哲瀚披上外衣就往门外走，小雨想阻止，却没来得及。<br />
街上警卫队已经到了，训练有素地分散开来，以防任何意外，张哲瀚直接被拦在了自己家门口。<br />
“先生，”警卫队说，“现在是宵禁时间，请回到室内。”<br />
“她是我同事，我们在同一个楼层工作，”张哲瀚耐心地笑笑，“她是很好的人，每次参加社区活动都会给大家准备点心。”<br />
警卫队说：“先生，请回到室内。”<br />
张哲瀚便问：“马长老到了吗？”<br />
警卫队犹豫了，张哲瀚推开他的胳膊就往外走，周遭的警卫队成员几乎是同时举起了手中的电子枪。张哲瀚脚步一点没停，他近乎高傲而狂妄地从他们中间穿过。<br />
最先同他说话的警卫队成员再度犹豫了，他微微抬起手，四周成员放下了枪。<br />
张哲瀚果然在邻居院子里找到了马长老。<br />
“你来干什么？”马长老看见他只叹气，“她今夜违反宵禁，试图从社区边缘翻出去，激发了应急报警设备，一记镇定素被打进了她的后心。这个剂量对青年人本不应该有事，但是她毕竟年龄大了。”<br />
张哲瀚抿着嘴听着，只点头。<br />
“现在的首要任务是调查她的动机，”马长老说，“她总归是我的手下，出现这样的事情是我的失职，过几日我会上交辞职申请。”<br />
张哲瀚看着马长老很久，他再度点头，他问：“她现在在哪？”<br />
“在她自己的卧室，”马长老说，“医疗院无能为力，人道主义原则让她在熟悉的环境中度过最后这一段时间。你可以进去看看她，她毕竟一直都很喜欢你。”<br />
张哲瀚头也不回地进了房子。<br />
警卫队没有阻止，他们最终还是服从了马长老的话语。尽管他们心里都清楚，他们很快就不会再见到或是听从这位女士了。<br />
张哲瀚在卧室中呆了十分钟，警卫队全程一直守在门外。<br />
没有人知道门内发生了什么，多数人猜测张哲瀚是在唱歌，因为那位受伤的年长女士早就失去了交流的能力，处于一种半昏迷的麻痹状态。<br />
这位年长女士的家人也在门外，那是一位差不多相同年龄的男人，他礼貌而耐心地回答着警卫队接连不断的问题，带领他们在家中的每一片区域穿梭介绍。<br />
“我并没有那么了解她，”他说，“但她是一个很细心的人，温柔善良，乐于助人。我不知道她为什么会在半夜跑出去，或许是受人欺骗，也或许是精神失常了吧。”<br />
张哲瀚在满室嘈杂中甩开卧室门，又甩上卧室门。他一言不发地迈着大步回到了自己的家里。<br />
龚俊再次早到了。<br />
张哲瀚被晨鸣叫醒的时候，龚俊正坐在床侧看他。<br />
龚俊说：“你眼睛肿了。”<br />
“是吗？”张哲瀚说，他开口这才发现自己声音也有些嘶哑，“没睡好。”<br />
龚俊又皱眉了：“跟昨晚的事情有关吗？”<br />
张哲瀚没回答。<br />
六点半，张哲瀚准时演唱了两首歌曲，一首新歌，一首有关送别。<br />
张哲瀚的手在操控台上轻敲两下，他说：“这首歌是送给一位朋友。”<br />
龚俊坐在另一头，闻言冲着张哲瀚微微摇头。操作台上的红灯几乎是立马猛然一跳，这说明播放暂时被主电台那边切断了，但是张哲瀚本来就也没想接着说下去。<br />
张哲瀚忽然问龚俊：“你有出入社区的权力吗？”<br />
龚俊张了张嘴：“有。”<br />
于是张哲瀚带着龚俊上了悬浮车，把驾驶操作切成了手动，一路往前开。<br />
他从没有刻意去记住这条路线过，但他熟悉这条路线。三年前的很多个晚上，他会站在二十二楼往下看，或者哪怕就最近，当他坐在屋顶上尽力向远处眺望时，他会看这个方向，他会想象沿路风光，在心里一遍遍描摹目的地的样子。<br />
成片的、摇晃的、繁茂的柳树，铺天盖地的飞絮。<br />
河面是流动着的，活的。<br />
社区的大门缓缓升高，他们穿梭而过，张哲瀚没有回头看，他一直往前开。<br />
张哲瀚问：“昨天回去，读我说的那本书了吗？”<br />
“读了，”龚俊说，“我特意购买了电子版本。”<br />
“那不太行，”张哲瀚说，“龚老师，你得去图书馆借。”<br />
龚俊问：“为什么？”<br />
“因为当人们发现一个人腿受伤了，人们就很难发现他手上的伤，”张哲瀚笑了一声，“因为当大家都知道虚拟背景是假的，就很难发现有的内容并不是。”<br />
龚俊皱眉，又微微挑起，他双手交握，在很认真地思考，想了一路。<br />
直到张哲瀚做了个邀请的手势：“龚老师，下车吧。”<br />
张哲瀚想了很久这个地方会是什么样子。<br />
比起社区内的一切人工风景，是否会更加具有生命力与真实感？是否会激发书中所说的那种野蛮而荒芜的欲望与力量？<br />
但张哲瀚发现实际上并差不了太多。那入目的一片草绿，与他们前几日所去的人工湖边别无二致，柔和的阳光落在他们身上，与阳光模拟器的光芒如出一辙，还有那高大的柳树与延绵的河流，与那虚拟背景亦无不同。<br />
张哲瀚看了一会，觉得再多的细节与不同不是他能用肉眼分析出来的。<br />
或许泥土的湿软程度不同，或许空气里细菌含量不同，诸如此类吧。<br />
柳絮也没有他想象中那般多，只是阳光下几小团的白色纤维，轻飘飘的，没有质感，毫无规律且死气沉沉地缀在柳枝或者地上，用手一捏，脚一踩，就碎得尸骨不剩了。<br />
张哲瀚想起自己后来跟叶白衣只手可数的几次交流，通过电码，写在社区图书馆的书上。<br />
他接连几次，抒发了自己想要去看看那柳树与河的热切盼望与期待。<br />
叶白衣写回来，臭小子，那种地方别一个人去，你会孤独的。<br />
张哲瀚以为来了机会，写，那您看，要不下次带上我？<br />
结果叶白衣回，臭小子，谁要找你去？滚。<br />
但是叶白衣还是告诉他，倘若真有一天，张哲瀚真有机会去那晦气地方，那河边有棵柳树下有个墓碑，墓碑下埋着一个倒霉鬼和一个铁盒，铁盒里有两颗82-2式手榴弹。<br />
叶白衣原话是：“现在的长老小屁孩们没见过那些血腥玩意儿，如果操作得当，把委员会一窝炸掉不成问题。”<br />
张哲瀚没给出什么正面反映，隔天问叶白衣，所以您多大了？<br />
叶白衣也没再深究，只回，老子是你祖宗。<br />
张哲瀚找到了那墓碑，石碑上歪歪扭扭的字早已模糊不清，他蹲着看了一会，手指压在河边湿润的泥土上，陷进去一节，又陷进去一节。<br />
温暖湿热的土壤下，他摸到了一个坚硬的四方盒装物品。<br />
但张哲瀚最后还是抽出手去，他甩去手上的泥，重新起身。<br />
龚俊说：“好像要起风了。”<br />
社区内的风收到严格管控，但社区外就不是这样了。<br />
张哲瀚还未言语，就感到有风贴着自己脸颊卷过，带着他的碎发飘起，遮住了他的眼睛。<br />
他身子一歪，被龚俊扶住了手肘。龚俊站在他面前，挡住了这乍然而起的怪风，抬手替张哲瀚把细碎而纷飞的头发别到了耳后。<br />
张哲瀚看着对方：“柳絮飘到你头上了。”<br />
“什么？”龚俊似是没听清，但很快反应过来，“哦，没事。”<br />
张哲瀚眯着眼睛，还想说话，一张口却吃进了一嘴绒毛，被他咳嗽着吐出来。<br />
风确实很大。<br />
那些原本安静祥和的柳絮从树梢、从大地上被重新激起，以燎原之势扩散开来。<br />
他们随着那风在阳光下毫无规则地四处纷飞，以不同的角度，不同的姿势，不同的高度与力量，凶猛霸道地充斥了整片空间。<br />
张哲瀚望着那漫山遍野满目白絮，任由那并不讨好人的纤维触感直直擦着他的眼睑，他依然没有闭上眼睛，哪怕他的眼眶因为生理性不适而红了一圈。<br />
他看着同样被白絮从头到脚包裹着的龚俊，笑了。<br />
龚俊也笑了。<br />
龚俊试着用手把柳絮从张哲瀚头上一点点摘下来，但他们实在太多了，摘下来一个，又附上去两个。<br />
“别摘了！”张哲瀚在风中凑到他耳边喊，“我满头白发的样子是不是也挺好看？”<br />
“是很好看，”龚俊说得很认真，“张老师一直都很好看。”<br />
张哲瀚大笑：“龚老师白发也不赖，以后老了也是帅老头！”<br />
龚俊嘴角高高翘着，眼里都是笑意，但他张了张嘴，又什么都没说出来。<br />
张哲瀚笑着摆手：“我知道的，你不用总想着夸回来。”<br />
回去的路上，张哲瀚忽然说：“哎，龚俊，如果还有下辈子，我们都做柳絮吧。你飘我旁边，最后一起落泥里。大太阳就一起变干，下雨天就一起腐烂，其他什么也不知道，我们也不管。”<br />
龚俊说：“好。”</p>

<p> </p>

<p>七<br />
张哲瀚质问：“为什么是她？”<br />
“她是自愿的，我们私下抽签决定的，”马长老说，“叶白衣早说你不会同意，我也知道，可我不能让你冒任何风险。”<br />
他们站在马长老的办公室里。马长老刚刚辞去了工作，她现在只是社区中的普通居民，会在一天后被分配到其他社区。<br />
今天是她在主电台的最后一天，大家难得都温柔理解了，也没有人喊她离开。<br />
“她在被射中前已经在大门装上了干扰器，”马长老说，“我们现在有社区大门的绝对控制权了。”<br />
张哲瀚站在她身侧，只说：“这件事明明应该由我来做。”<br />
“你来做？”马长老说，“一针镇定剂下去，你能昏睡十多天，等你醒来的时候计划早胎死腹中了。”<br />
张哲瀚坚持：“明明应该让我来做。”<br />
“哲瀚，你和叶白衣都是倔的人，”马长老叹气，“叶白衣之前说他能搞到两颗手榴弹，后来又改口说他记错了。你们不想走暴力的路，所以主动扣下手里的好牌，值吗？”<br />
于是张哲瀚沉默不语了。<br />
他瞥过眼：“我不知道这一回事。”<br />
“我是老了，能做的我已经做了，”马长老看着他，“你们自己去决定值不值吧。”<br />
“还有什么好决定的？不成功，那以身殉道，”张哲瀚抬头时已是笑脸，“成功，那皆大欢喜，我没什么可以失去的。”<br />
马长老说：“真不知道听到你这话的龚评估员会怎么说。”<br />
“我们没那么熟，”张哲瀚不笑了，“或许最后只有你能记得我。”<br />
“我记忆力没那么好，”马长老说，她顿了顿，“如果明天真到那一步，我或许能想办法，让委员会免除你的死刑。”<br />
“没有必要，”张哲瀚耸肩，认真想了想，“真到那一步，还是死比较解脱。”<br />
于是张哲瀚赶在宵禁之前到家，而小雨正把一件看上去无端诡异的东西塞进烤箱。<br />
张哲瀚笑：“蛋糕吗？”<br />
小雨翻白眼：“不是，谁没事给你做蛋糕。”<br />
张哲瀚劝：“不嘲笑你，真的，拿出来给我看看长啥样。”<br />
蛋糕是太阳状，上面写了个扭曲的“光”，因为烘培过度而色泽发黑，侧边裂开一条大缺口。<br />
“也没那么差，”张哲瀚看看，“就是这太阳，呲嘴笑就算了，怎么还没门牙？”<br />
小雨作势就要打，张哲瀚笑着跑进房间。<br />
半夜张哲瀚又一次爬上了楼顶，他总感觉那白天的柳絮还在眼前飞舞，接连打了几个喷嚏。<br />
星星依然很亮，一尘不变地悬在天上。<br />
快到三点的时候，街上出现了一个高个子。<br />
高个子脚步很急，不知在想什么，动作都似有些不协调。几架无人机绕着对方飞舞几圈，应该是扫描出了对方的身份，很快无声散去。<br />
张哲瀚从屋顶上摸出块石子，准确无误地砸在对方脚边。<br />
对方抬头看，张哲瀚又扔第二块。<br />
这回砸在龚俊头顶，对方头发向下一陷，石子弹开。<br />
张哲瀚指指一楼开着的窗户，示意对方从那里上来。<br />
等龚俊终于到了楼顶，就被张哲瀚一把摁住脸蛋，就着手指上的颜料在他脸上刷出几道杠杠。<br />
龚俊只说：“我看了你说的书。”<br />
“别急，喘口气再说，”张哲瀚笑着，“看出什么来了？”<br />
“书页边角的涂鸦，”龚俊语速很急，“书页边角的涂鸦是，都是电码，有很多，内容也很杂，是谁--是你写的吗？”<br />
“不是我写的，”张哲瀚便回答，他抬手擦去龚俊额角的汗滴，“我可能写过那么一两句？记不得了。”<br />
龚俊一眨不眨地看他：“谁写的？”<br />
“之前借书的人写的呗，”张哲瀚便说，“你不是也看过我卧室的那本？那本里不也有吗。”<br />
“我之前以为，以为那只是普通涂鸦，”龚俊语塞，他问，“到底为什么？”<br />
“因为大家闲得无聊，”张哲瀚似是累了，他闭着眼睛，仰头躺在龚俊肩膀上，“那就借书看，看着看着就想写点东西，跟人交流，但是又不想叫人太容易看懂。比方说你看的那书，讲什么欲望，讲得大家不好意思了，惊世骇俗了，所以只能把自己的想法偷偷写进电码里了。”<br />
于是龚俊问：“是谁最先开始写的？”<br />
张哲瀚偏过头，他直直望进龚俊的眼睛。他依然靠在龚俊肩膀上，两个人离得很近，能看清彼此眼中的光影，他们鼻息交织。<br />
对方脸上乱七八糟的颜料看上去也没有那么荒唐可笑，没有那么不能接受了。<br />
“重要吗？”张哲瀚说，“我也很惊讶，委员会渗透了社区的每个角落，却一直没有发现图书馆书上的电码，那些近乎所有普通居民都心知肚明的事情。”<br />
“我还发现，”龚俊的双眼因为激动而泛红，他吞咽着，艰难开口，“那个虚拟背景，最前排的那棵柳树，枝叶的排列是相同的电码规则，写出来是一个日期，是明天。”<br />
“一早就告诉过你，那背景不简单，还在年初的人民选择投票中排了第一，”张哲瀚说，“后来我让叶老师帮我加上了这些电码，但你看得还不够仔细。里面不止这一个日期，还有一个地点，一句话。”<br />
龚俊近乎恳求：“都是什么？”<br />
张哲瀚移开目光，答非所问了：“明日早上六点，当晨鸣响起的时候，所有社区大门都会打开。”<br />
龚俊依然死死盯着张哲瀚，他最后问：“你们要做什么？”<br />
张哲瀚从龚俊肩膀上抬起头来，他重新看着前方。他看星星，看夜间照明灯，看无人机，看屋顶上的小石子，又看刚刚被他扔在地上的小石子，他看着世间万物，但他就是不看龚俊。<br />
张哲瀚忽然问：“你觉得现在的生活怎么样？”<br />
龚俊沉默很久，哑着声音：“我不知道。”<br />
说完他缩起身子，把头埋进了自己的臂弯里。<br />
“不，你知道的，”张哲瀚拽下他的胳膊，“社区、委员会，他们没有那么好，他们专制、封闭、极端，想要控制大部分人的人生，但他们也没有那么差，他们和平，稳定，强大，给大部分人带来了幸福安稳。”<br />
“我坦然说，我个人很不喜欢这样的日子，我希望委员会赶紧下台，社区最好赶紧消失，我爱去哪去哪，想干啥干啥，要唱啥唱啥，”张哲瀚说，“但这个决定不应该由我来做，这个决定也不应该由委员会去做，这个决定需要所有人一起做。”<br />
“我无数次想过，多么明显的电码啊，”张哲瀚说，“如果哪怕有一位委员会成员，在社区图书馆真正看过大家看的书，真正又去看了人民选择投票排第一的虚拟背景，他们会发现我。那请逮捕我吧，请带走我，我心甘情愿止步于此，但偏偏没有。”<br />
龚俊双眼都湿湿的，他侧过脸去，好让泪水从另一侧留下来。<br />
龚俊问：“你会有危险吗？”<br />
“不知道啊，”张哲瀚微笑着，“实在不好意思，龚老师自打认识了我--我是不是给你带来挺多不确定性啊？”<br />
“是啊，张老师，”龚俊半晌也总算挤出一个笑，难看极了，他语速很慢，“我真想不到，我会半夜三更跟人坐在屋顶上，谈论推翻委员会的事情。”<br />
张哲瀚乐呵呵的，眼里亮亮的：“龚老师实在很不负责啊，半夜三更还把成岭一个人扔在家里，就为了出来找我？”<br />
龚俊说：“至少我没带着成岭爬屋顶。”<br />
“完了啊，”张哲瀚抱着龚俊胳膊，笑得东倒西歪，“这以后要是真住一起，我们得天天吵架，唉，可能就是苦了成岭。”<br />
龚俊任由对方抱着，他们在沉默中坐了很久，看着夜间照明灯一点点灭下去，太阳模拟器一点点亮起来。<br />
天蒙蒙亮了。<br />
龚俊说：“晨鸣快要响了。”<br />
“不如你就等在这里，”张哲瀚起身，假意要挑龚俊下巴，“等你的张老师凯旋归来，给你带个礼物。”<br />
龚俊坐在原地：“什么礼物？”<br />
“张老师就是你的礼物，”张哲瀚说，“龚老师，知足吧，做人不能太贪心。”<br />
“张老师，”龚俊忽然说，“生日快乐。”<br />
张哲瀚没料到龚俊知道，他挑眉，把龚俊从地上拉起来，两个人并肩站着。<br />
龚俊说：“所以其实张老师一点也不怕高。”<br />
“当委员会只看到老子不想活了的时候，”张哲瀚神色飞扬，“委员会就看不到老子有多想干翻他们那群长老们了。”<br />
“总是不爱惜自己的身体，”龚俊撇嘴，“你别老瞎说----”<br />
晨鸣响了。<br />
以一种单一而刺耳的绝对频率穿透社区，如往常一般宣告着又一个白天的开始。<br />
他们在机械合成声中并肩站着，在心里默数秒数，等待着他们过于熟悉的晨鸣戛然而止，等待这最后的平静消失殆尽。<br />
“那个虚拟背景上，留的地址是主电台，”张哲瀚轻声说，“那句话是，你身上有光。”<br />
龚俊问：“人们会来吗？”<br />
“我不知道，”张哲瀚说，“门要开了。”<br />
于是他们眯着眼睛向远处眺望。<br />
依旧是空无一人的街道，主电台在他们后面，以绝对的高度优势拔地而起。晨鸣在逐渐弱下去，他们脚下的房子传出琐碎声响，小雨也起床了。<br />
他们看着过于沉重的社区大门开始挪动，缓慢地升起，一帧帧露出另一侧的景象来。张哲瀚几乎能听见齿轮转动的声音，太过于响了，他甚至产生耳鸣。<br />
张哲瀚看到了一个人。<br />
接着是下一个。<br />
门后是人群。<br />
是车辆。<br />
是以主社区为正中，正在前赴后继地涌过来的居民们。<br />
“人们都看到你的电码了，”龚俊喃喃，“他们真的来了。”<br />
他们来了。<br />
太多人了，张哲瀚辨认不出每个人的面孔，或男或女或老或少，那些在社区工作上学之余，或许是产生了一丝疑惑与困苦的人们。他们或许听过光的歌声，或许没有。<br />
他们或许时常在社区图书馆看书打发时间，聊以慰己，或许正是其中一人创造出了那电码，于是你传给我，我传给他。<br />
他们或许在劳累后的某天晚上，或是某天清晨，打开他们最喜欢的虚拟背景。他们或许是被那柳树与河流吸引，或许觉得浮云柳絮这名字好听。于是他们一个接一个地发现了其中奥秘，有人用他们熟知的电码，留下了一个讯息。<br />
于是他们来了。<br />
他们等待着一个近乎不可能的景象，等待着在今日晨鸣时走出家门，等待着有陌生或熟悉的朋友加入自己，等待着社区大门打开，等待着一同走到主电台楼下。<br />
他们等待着用自己向委员会证明一个道理。<br />
他们等待一个对峙的机会。<br />
张哲瀚说：“起风了。”<br />
起风了，龚俊看着随风逐渐活动起来的主社区，看着不断有新的居民涌入人潮，看着大家一同走在街道上，走到阳光下。<br />
他想起那漫天遍野的柳絮，想起张哲瀚肆意自由的歌声与笑容。<br />
张哲瀚回头看他：“乖乖等我？”<br />
龚俊不语，他只跟着张哲瀚的脚步走下房顶，张哲瀚站在原地想了想，笑了，没有再劝。<br />
于是他们迎着电台，迎着人流，迎着阳光，牵起了手。<br />
他们加入众人，他们一路向前。</p>
